---
title: 'OpenAI Altman圆桌：AGI可以创造100万亿美元财富，十年内世界GDP翻一番'
date: 2024-07-11
author: ByteAILab

---

OpenAI Altman圆桌：AGI可以创造100万亿美元财富，十年内世界GDP翻一番

来源：51CTO技术栈

OpenAI CEO Sam Altman 和好友 Airbnb CEO Brian Chesky 与 NBC 主持人 Lester Holt 展开了一场圆桌讨论。

对话广泛涵盖了人工智能 (AI) 在日常生活和工业应用的各个方面的普遍影响，强调了AI能力的不断增强将给社会带来的广泛变化。

---
Altman提到，希望AI技术持续给人类带来利益，让他们在自己所做的事情中发挥出最佳状态。

以下是经过整理的圆桌全文：

AI技术的渗透：每个行业都将被AI改造

主持人：感谢大家来到这里。我对这次谈话感到非常兴奋。首先，我想介绍一下两位嘉宾的好友关系，你们的工作在一些重要项目和事情上有过合作。所以我们也会探讨其中的一些问题。如果你想知道为什么他们两个会一起出现在这里，这就是为什么。非常感谢嘉宾的时间。让我从一个角度来看，山姆，你认为今天有多少观众以某种方式与AI互动？

Sam Altman：我敢打赌……

主持人：顺便说一下，我不打算让你为预测结果负责。

Sam Altman：大约90%的观众。

主持人 ：我们大多数人甚至都不知道它在哪里影响了我们的生活。

Sam Altman：是的，你知道，有些人使用ChatGPT，但你不清楚你是否在使用它，因为太多人通过采用我们的GPT-4或者其他模型，将AI集成到他们的其他服务中。你知道，这有点像是提升了很多服务。

主持人 ：在过去的一年里，AI是否已经越过了一个关键的门槛？

Sam Altman：我认为是的，但我认为人工智能将跨越许多门槛。你知道，我们曾经，布莱恩实际上在这方面给了我很好的建议。我们曾经谈论过我们将会到达这个像AGI一样的时刻。而且，你知道，这是一个非常不明确定义的术语。我认为一开始就没有感知以那种方式思考它。但我们过去是这样的，现在我们考虑它，因为它只是这一系列的门槛，系统将获得新的和新的，更好的和更好的能力。所以，你知道，今天你可以使用聊天来处理一些事情，将来你可以用它来完成更有用的任务。

你知道，也许今天有一些东西，比如……，我们的一个合作伙伴，Color Health现在正在使用GPT-4进行癌症筛查和治疗计划。这很好。也许未来的版本将有助于发现癌症的治疗方法。所以我认为它是连续的门槛，但事实上，我们可以用自然语言与计算机交谈，让它们理解我们并帮助我们，这肯定是一个门槛。

理解大众对AI的恐惧，AI安全要设置红线

主持人：但这里的利害关系比你所说的更重要，我的意思是，你所谈论的主要是抱负。但是有了AI，你会看到一些真正的恐惧，我认为我们都理解这是什么意思。那么，对于运营这个项目的人来说，这意味着什么呢？他们只是这辆公共汽车上的乘客，正在看着你们做这些不可思议的事情，谈论它与曼哈顿项目（编者注：二战期间美国主导的计划，旨在研制原子弹）相比，想知道它将走向何方，想知道谁是背后的人？我们能相信这些人吗？所以，如果可以的话，谈谈道德责任，让我们所有人了解这些人，了解像你这样正在做出这些改变的人。

Brian Chesky：是的，我的意思是，我可以分享它。我，你知道的，我在2008年遇到了山姆，当我来到硅谷时，“技术” 这个词可能就像 “好” 这个词的字典定义一样。我的意思是Facebook是一种分享朋友照片的方式。YouTube就像是一个看猫视频的地方。推特就是在谈论你今天要做的事情。我认为有一种普遍的天真无邪。

我认为随着时间的推移，我们意识到的是当你拿一个工具时，我认为技术就是一个工具，你知道，史蒂夫·乔布斯说过的一件事是，他在每台电脑后面加了一个手柄，因为他说，永远不要相信电脑，否则你会想把它扔出窗外。他说，这些都是工具，我们注定要主宰它们。他们不会主宰我们。

我认为发生的其中一件事是，当你把工具交到
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。