---

title: 'Ofcom被指责“排除”丧子之痛的父母参与在线安全磋商'
date: 2024-05-06
author: ByteAILab

---

伦敦市场监管机构Ofcom因未与悲痛家庭和网络虐待幸存者进行接触而受到批评，他们表示在要求科技公司承担责任的官方讨论中被排除在外。

---
马里亚诺·哈宁（Mariano Janin）的女儿米娅（Mia），14岁，因网络欺凌而自杀， 13岁的奥利弗·斯蒂芬斯（Oliver Stephens）在社交媒体争执后被谋杀的父母也指责Ofcom排除他们参与有关解决在线危害的磋商。伊恩·拉塞尔（Ian Russell）的女儿莫莉（Molly），14岁，在Instagram和Pinterest上观看自残内容后自杀，以及相信他们孩子的死与病毒般的社交媒体挑战有关的父母也签署了一封批评该监管机构的公开信，有20位有亲身经历的活动参与者支持。

家庭与网络聊天虐待幸存者一起表示，虽然他们对“在线危害的毁灭性影响”拥有“非常有价值的见解”，但Ofcom到目前为止并未真正与他们充分接触。他们的不满主要集中在Ofcom的一项磋商过程上，这一过程旨在对付在线平台上的非法危害，他们声称该过程包含超过2000页“难以理解和无法接近的技术材料”。他们表示，虽然人们可以个别回应，但他们所说的是“很少或根本没有主动努力，也没有提供手段让有亲身经历的人了解或回应这些建议，即使在向Ofcom提出我们的担忧之后”，这产生了“排他性”的影响。

---

在上周致信监管机构首席执行官梅兰妮·道斯（Melanie Dawes）的一封信中，他们表示，这导致Ofcom制定了一套“过于弱化以应对儿童面临的规模和重要性的在线危害”的初步提议。他们认为焦点过于“仅要求平台测试他们已经亲身经历意识到不起作用的系统”，关注“用户旅程的孤立部分而不是整体用户体验”，以及在检测到非法内容后将其下架，而不是采取更多的预防措施。

对Ofcom的批评发生在与在线安全有关的另一项磋商之前，该磋商将于本月启动，该磋商将研究儿童五岁就开始上网的趋势。根据《在线安全法案》，Ofcom负责监督科技公司，并有权对违法行为处以罚款。

Ofcom否认排除人们参与其磋商，并表示悲哀家庭和网络虐待幸存者的亲身经历对塑造其在线安全政策工作“至关重要”。它表示已从“广泛范围的声音”中听取意见，包括受害者团体和悲伤家庭，并通过一项研究计划与1.5万名儿童和7千名父母进行了交流。它表示愿意在下一份提议的磋商期间与公开信签署者会面。一位发言人表示：“我们坚决认为保持持续对话和合作是在所有人的最佳利益。”

---

信中的协调者弗里达（Frida）是一位网络虐待幸存者，她表示会议和研究是受欢迎的，但到目前为止与幸存者接触的方法“零碎”。她说：“我相信许多有在线危害亲身经历的人被排除在外。”

签署者，包括认为她的儿子艾萨克（Isaac）参加社交媒体上的“绞颈挑战”后死亡的丽莎·肯尼万（Lisa Kenevan）以及一位曾经在她观看自残视频后，为让TikTok让她访问已故女儿社交媒体活动而承诺的利亚姆·沃尔什（Liam Walsh）要求Ofcom重新开展有关非法危害的磋商，并启动针对受害者和幸存者的“有针对性的接触”。他们还希望在Ofcom负责与他们进行交流的具体人员。

马里亚诺·哈宁的女儿米娅在2021年遭受欺凌后自杀。他对Ofcom是否“胜任”表示怀疑。他说：“如果他们真的想改变事情，我认为他们需要调查他们可以从家庭，学校等处收集到的所有信息。我们需要参与其中。”他呼吁采取更严厉措施，确保社交媒体公司对影响他和其他悲伤家庭的失败承担责任。“我的案件是不可逆的。没有什么能把米娅带回来。但我们每周都会看到一个新案例。为什么我们以这种礼貌的方式处理这个问题？”他补充道：“ 在你获得驾驶执照之前，你需要证明你将成为一名好的，安全的司机，不会伤害任何其他人。为什么普通市民有这么多规则，社交媒体公司却没有呢？”哈宁最后说：“这是错误的方向：我们应该设立高标准，他们应该证明他们可以在没有风险的情况下运行自己的平台。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。