---

title: '联想刘军：构筑「AI大脑」，让用户获得「个人AI助理」新体验'
date: 2024-07-02
author: ByteAILab

---

6 月 25 日，联想在杭州举办了 “让世界充满 AI”—— 联想 AI 终端 “一体多端” 战略暨消费新品夏季发布会。联想集团执行副总裁兼中国区总裁刘军在会上表示，联想希望通过 “一体多端” 战略，领跑 AI PC、AI 手机、AI 平板和 AIoT。

---
“一体多端” 战略的目标只有一个，即：让用户在工作、学习和生活的不同场景下，都拥有 “个人 AI 助理”。联想的 “一体多端” 战略的 “一体” 是 “天禧智能体系统”—— 天禧 AS，由联想 “小天” 个人智能体，以及个人知识库、AI 应用平台、超级互联、数据安全与隐私保护机制五个部分共同组成，系联想自主研发，构成 AI 终端的 “AI 大脑”。其中的 “小天” 个人智能体，由天禧个人大模型驱动，能实现意图理解和主动感知、自我能力认知、短期长期记忆、任务规划与分解等功能。通过 “小天”，用户可以实现与 AI 终端的自然交互，我们相信，它将逐步取代网页和 App，成为未来个人用户的第一入口。在个人知识库的辅助下，“小天” 可以存储、管理与提炼个人知识。在 AI 应用平台的加持下，“小天” 能够调用第三方应用或小程序，具备越来越多的新技能。而 “超级互联” 赋予了 “小天” 跨设备、跨系统接力的能力。同时，芯片级硬件加密和 “天禧 AS” 严苛的隐私保护机制，无时无刻不在给 “小天” 的安全运行保驾护航。联想正在将这一 “天禧 AS” 植入更多具有异构 AI 算力的设备，升级它们为 AI 手机、AI 平板以及多样化的 AIoT 设备。这就是 “一体多端” 的 “多端”。刘军表示，在多设备的应用场景里，设备之间通过共同的 “AI 大脑” 来协同工作，“天禧智能体系统” 将打破端侧硬件和系统的限制，让应用和内容在多类终端设备间自由穿梭，用户将能享受到全场景无缝连接的应用与服务。此外，为实现这个目标，联想将坚持用户导向、创新驱动和开放生态三个发展理念。首先，联想将坚持 “用户体验” 为王，不断迭代天禧 AS，持续优化模型能力和个人智能体的体验。其次，联想将长期投资、创新研发 “硬件 + 软件 + 服务” 整合的技术和产品，让用户更加 “易用” 和 “好用”。 最后，通过天禧生态，联想与芯片、大模型以及 AI 应用等业界伙伴开放合作，共创丰富多彩的 AI 应用。联想集团高级副总裁、中国消费业务群总经理张华进一步详解了 “一体多端” 战略。“‘天禧智能体系统’中的个人智能体联想小天，将通过‘超级互联’模块，穿梭于联想各类终端设备间，让每个人在互联互通的 AI 世界里尽情畅游。” 以用户需求为导向，联想小天的文档创作和编辑能力大幅提升，包括文档总结、文档翻译、文本润色、文本创作。超级互联则拥有文件中转站、应用传送站、设备枢纽站三项核心功能，实现了文件与应用在不同设备间快速流转，在 PC、手机、平板之间，一台设备可轻松调用其他设备或其部件的硬件功能。本次发布会推出的 moto razr 50 Ultra AI 元启、moto razr 50、moto S50 Neo 手机，以及 YOGA Air 14s 骁龙 AI 元启、YOGA Air 14c AI 元启、拯救者 Y9000P AI 元启等 AI...

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。