---
title: '副业做的应用获25万用户， 全职创业却失败，AI创业这么难吗？'
date: 2024-11-10
author: ByteAILab

---

我开发的 AI 应用有 25 万用户，我感觉要起飞了，于是辞掉工作，准备大干一番。
结果没想到开局即巅峰，突然就完蛋了。

---

这几天，一个悲催的程序员创业故事在社交网络上流传，引发了人们的深思。
故事的主人公，Reddit 用户 mmoustafa 去年开始以搞副业的方式开发了一个可通过 iMessage 和 SMS 使用的通用 AI 个人助理「olly.bot」。它基于 OpenAI 的大模型，此外还有一系列方便有用的功能，如网络搜索和提醒。
olly.bot 精准击中用户们的痛点，应用集成在 iMessage 和 WhatsApp 中，这意味着你可以在 iOS、macOS、Android 和 Windows 上本地使用它。具体来说，它可以查看图片、阅读 PDF、收听语音备忘录、生成图片、浏览网页等，随着开发的持续，能力还在不断增多。
不用注册，几乎不受 ChatGPT 的地区限制，又可以联网还免费，看起来很吸引人。
为了宣传自己的项目，作者不断把它发布到 product hunt 和很多 Reddit 的板块上，它的用户量很快开始疯狂增长。当有一些 AI 领域大 V 开始在  上分享它时，该应用曾经在一个月内增加了 3.5 万新用户。
一个大模型工具，在吸引用户的过程中一直免费的，这给制作人员带来了压力。作者一直通过微软初创公司使用 Azure 积分来支付 OpenAI API 的成本，并构建了自己的消息服务（这是最难的部分），所以服务器成本每月不到 500 美元。
终于，作者对 50% 的月度增长感到信心十足，应该会持续增长，然后开始赚钱了吧。
4 个月前，此人辞去了工作，开始了创业之路。明星 AI 应用应该如何变现呢？他选择了一条「再正常不过的路」：缩减免费版的服务，要求用户买会员付费才能体验完整版。
于是，他的每周活跃用户从 7 万瞬间下降到 9 千，每月 4 美元的付费用户只有 400 人左右。面对惨淡的经营，他不得不不断降价才能获得看起来像样的转化率。开始收费之后，olly.bot 的增长速度还不到免费时的 1/10，潜在的用户显然被吓跑了。
现在怎么办？辞职也辞职了，App 也凉了，还欠着抵押贷款，有什么起死回生的秘诀吗？求大佬指点迷津。
网友：你策略有问题
好好的热门 App，一开始付费就暴死，这段经历实在是让很多立志创业的人感到背后一凉。
社交网络上，大家在感叹之余也在献计献策。
有网友说：「永远不要让免费产品付费。一开始就应该推出付费产品，或者进行试用，让人们知道试用期结束后必须付费。」作者表示十分赞同，并说道：「产品符合市场需求（Product / Market Fit，PMF）实际上应该是产品价格（Price）符合市场需求。」
但问题是「如果从一开始就全额付费，也许永远都无法获得 1000 名用户」。的确，一个应用程序付费的前提是用户认为该应用有使用价值，应用一推出就全额付费，用户可能连使用机会都没有。
当然，有一些策略可以选择，例如，免费付费套餐，提供试用期；提供永久免费套餐，并在付费套餐中提供实用功能；针对企业提供更高级别的套餐。
总的来说，产品付费需要找到一个平衡点。如果设置了太多付费功能，人们会生气，并给应用打差评，或者干脆去寻找可以免费满足其需求的应用。当你达到让免费用户满意并实现增长的最佳点时，就可以尝试添加人们愿意付费的功能。
这些建议都很有道理，olly.bot 的作者 mmoustafa 也一一回复并表示了感谢。不过如你们所见，对于目前的情况来说，很多都已是事后诸葛亮了，能够破局的方法似乎不多。
一位网友指出：「作者的应用程序每周活跃用户 7 万，每月 4 美元的付费用户只有 400 人左右，400/70k ≈ 0.57%，对于免费增值业务模式来说，这个百分比都非常低。这意味着人们使用该产品是因为它是免费的...... 我的个人建议是重新找一份工作，并在业余时间从事该项目。」
爱好可以有，但总之先重新进厂打工吧。
写应用创业，比想象得要难
去年 3 月，OpenAI 推出了 ChatGPT API，并按照使用量收费，单次调用价格比前一代下降了 90%，这让很多个人开发者发现了新技术商业化的途径。
在人们的愿景中，在先进大模型技术的周围，未来或许会出现一系列提供各类服务的应用。调用大模型 API 的开发者无需关注昂贵的大模型技术，大模型厂商也无需关注所有细分的场景。
然而到目前为止，虽然各家大模型公司提供的 API 已经降价了几轮，但还鲜有出现靠大模型应用来致富的例子出现。
更为让人关注的是，上周四 OpenAI 的 ChatGPT search 已正式发布。除了会员和 SearchGPT 候补名单上的用户，未来免费版的用户也会获得使用权限。
大厂的收割来得猝不及防，但仔细一想也在预料之中。
如果你是一个硬核技术人员，正在基于自己的兴趣构建产品，对于搞副业转正这件事，你有什么建议？
> 参考内容：
> https://www.reddit.com/r/SideProject/comments/1gds937/i_got_250000_users_quit_my_job_and_then_growth/

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。