---
title: '苹果发布会的AI悬念：世界将有很多草台班子被摧毁'
date: 2024-06-14
author: ByteAILab

---

每个人都在千方百计地证明自己，以对抗被这个世界抛弃的焦虑。
一直以来，人们都说苹果在大模型上掉队了。

---
 我对此一直有不同观点，在这里（知识星球）还留有此前的记录。
（这是算命先生的套路，留下一些痕迹，回头把蒙准了的翻出来。）
看今天凌晨苹果发布会，如我所料，苹果有AI to C的最好场景。 AI to C的落地，需要三个东西：
1、场景（和现实应用结合起来）；
2、变现（让用户有付费的心理账户）；
3、利益相关（众人拾材火焰高）。
这三个苹果都有了。 开发者在Open AI的平台上很难赚到钱，但在苹果的生态圈可以。 个人用户使用ChatGPT很爽，但没有也能活。 而用起iPhone，那就是结合具体工作和生活场景的刚需，离不开。 各种工作流，AI Agent，苹果都是信手拈来。
现在每次大厂关于AI的发布会，几乎都是警告小公司和创业者：这些事儿你们别干了。
许多低矮的果实，创新的探索，苹果都静悄悄地收入囊中。
所以，对于创业者而言，未来在AI领域的开发，可能依然要基于大的生态系统。
但是AI本身的特点，可能会令这类生态系统远没有以前那么宽阔和包容。
原来这个世界允许许多草台班子存在，并且的确存在的冗余。
未来也许不同了。
高质量的AI回答，需要更多的个人信息。这一点，谁能和苹果比？ 你的聊天，信息，查地图，购物，所有的个人信息都将为你的个人AI服务于你提供最有价值的信息。 一个人再聪明，不懂你，也很难做到和你贴心。～这也有点儿像To B 领域私有大模型的RAG。 当然，个人AI的前提是隐私，这一点，苹果一直是重中之重。 最让人印象深刻的是，苹果对待AI的态度。
一方面，苹果完全去除了AI的宏大叙事，而是以客户的重要性需求和可感知价值为先，这一点非常了不起。
另一方面，苹果在最底层～神经网络芯片等方面早有布局。 能够同时做到以上两点的，地球上目前依然只有苹果这家公司。
库克在回忆乔布斯时，说他在自己心里深深融入了苹果的DNA：
1、追求创新和简单：如果你从宏观层面考虑斯蒂夫所坚持的东西，他坚持创新，追求简单而非复杂。
2、只做能控制优势的事情：他知道苹果应该只进入那些能掌控核心技术的领域。
3、只做最好的产品：我们依然非常相信追求完美，只做最好的产品。
再进一步，苹果到底是一家什么公司？iPhone是一个什么产品？
想回答“iPhone还能火多久”，先要知道iPhone为什么火。
A：为什么我们离不开智能手机？
因为人类正处于一场“数字化殖民”的浪潮当中，智能手机就是商船。
我们正在从物理世界搬迁至数字世界，商业领域的权力因此发生转移，海外及中国最厉害的公司，基本上都“数字化殖民公司”。
智能手机，就是大航海时代穿梭于旧大陆和新大陆之间的商船。
我将苹果公司成为数字航海时代的“摆渡者”。 而iPhone就是这艘船。 我们只要拿出iPhone，就能瞬间从物理世界进入数字世界。
那么，安卓手机不也是船吗？区别在哪儿？
B：为什么iPhone在智能手机里一枝独秀？
因为苹果通过提供“人机耦合”的最佳体验，成为物理世界与数字世界之间的收费站。
前段时间马斯克的“脑机接口”热闹了一阵子，但你想过没，智能手机早就已经是一种非介入的“脑机接口”了。
因为：智能手机如同你我的一个“器官”，把我们和数字世界紧密地接在了一起。
既然是外挂器官，最重要的，就是耦合。我们总说iPhone丝滑，这是软硬件方面一体开发的优势。
本质上，是让我们几乎意识不到iPhone是个不是我们器官的玩意儿。
丝滑的另外一方面，则是整个数字生态系统。
iPhone不仅是我们从物理世界进入数字世界的入口，也是我们在数字世界穿行的护照。 所以，从手机到电脑（平板），再到云，再到各种应用，iPhone与数字生态系统的耦合也是领先的。
丝滑的第三点，是硅基与碳基结合的丝滑。
我们老说碳基生物和硅基生物的结合，其实是说神经网络层面的。
但是碳基生物还有很多感性的、触摸的、审美的、体验的部分，这方面，被苹果牢牢抓住了。
甚至大模型的厂商们，都不得不从苹果的高速公路入口通行。
将来超越iPhone的，是另外一种提供了在“人机耦合”上更无缝、更顺滑的“脑机接口”产品。
苹果最大的危险，是将来突然有一个东西干掉了iPhone，因为其有更好的摆渡能力，以及更好的耦合体验。显然，苹果希望是自己干掉自己。Apple Vision Pro 就是这种努力之一。
总体而言，苹果是AI to C的最大受益者。 极有可能，苹果依然是成为十万亿美金级别的最佳候选者之一。 当然，大家目前似乎更看好英伟达。 但是，To B公司的护城河往往不够强。即使英伟达也努力构建了自己的垄断优势。
英伟达在未来几年都会有非常好的现金流。假如英伟达没有有力的竞争对手，很有可能涨到十万亿美金。 假如英伟达遇到竞争对手（这块肉太肥了，To B 科技很难实现暴利之下的长期垄断），很可能价值会回归。 以十年为时间尺度，有很大的可能性，竞争对手抢夺了英伟达的肉，又或是AGI的路线发生了某些变动。 这类to B领域的争抢，要比to C领域残酷很多。即使英伟达构建了强大的生态系统，并且有很好的创新文化。 还有一个变量，什么时间发生？ 现在，英伟达已经成为某种信仰，作为AI信仰的一部分，所以估值已经有非理性在里面。 然而，非理性极有可能持续很长时间，直至理性者失去理性。
十万亿美金公司的操盘手，还有一个候选者，那就是不靠谱的马斯克。 他是地球上唯一一个在AI和硬件（能动的硬件，例如机器人，不同于iPhone，其实手机在物理意义上和人没有交互）都有所作为的人。 但是他干的事情太多了，至少目前看对Tesla的股东也不够专一。
当然，别忘了，还有微软。 国内的公司，毫无疑问，AI to C的最大受益者是腾讯。 微信就像是一个某些方面更强大的iOS。
微信也具备了我说的AI to C落地的三个要素：场景、变现和利益相关。
说回来，除了买这几家公司的股票，我们还能干啥呢？
英伟达、苹果、微软，股价都快涨到天上去了。--虽然一年前股价只有几分之一的时候大多数人也这么想。
腾讯还是不错的，也不算贵，只是......
只是我并不是投资专家，所以以上仅为探讨聊天而已，不构成任何投资建议。
对于个体而言，AI正在势不可挡地改变我们的工作和生活。
但这不是一个看起来对小公司很友好的趋势。
也许对于个体，也就是微软所说的那种“一人公司”，会有所帮助。
顺着大平台、大生态，结合碳基生物暂时不可替代的东西，例如社区，例如...
但是像移动互联网那种万众创业的局面，将很难重现。
毕竟，这次的AI，指向AGI，通用人工智能。
技术创新实现的价值，包括对存量价值的掠夺，以及增量价值的创造。
但在早期，是摧毁和掠夺。
这个世界，未来几年，将有许多草台班子被摧毁。
否则，那些十万亿美元的公司，钱从哪儿来的？
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。