---

title: '是时候不让AI PC被算力束缚了'
date: 2024-05-01
author: ByteAILab

---

文章来源：[硅星人Pro](https://mp.weixin.qq.com/s/oI3fsQVaO-BsUbhiqaW8pw)

无论你出于什么原因看过去年被热议的电影《芭比》，那么你一定对下面这个经典转场有印象：

但你可不要被画面下方的提示“insert coin”误导，以为电影《芭比》被改编成了需要投币的街机游戏。这是一个经过AI转绘的作品，AbleSlide 联合创始人、Blender 艺术家、AI创作者Simon阿文将《芭比》电影中的经典过场，通过AI的方式转绘为像素风，还原出复古16bit游戏的经典美术风格。

---
Simon阿文表示：“‘AI 如何塑造我们的工作与生活’ 这个在过去听起来是少数大公司才有资格讨论的问题，但在如今这个问题的答案由AI社区和创作者塑造。包括央视春晚AI动画等作品在内，从文字、图像到影像，我的许多探索是基于本地GeForce RTX 4090 完成的。AIGC的可能性是一片蓝海，AI PC是我的帆船。实际上，随着图像、建筑、音乐等专业领域的产品与应用陆续落地，AI PC的形象也正逐渐清晰，并开始悄悄改变我们熟知的生产力形态。在最近一次 RTX AI 媒体品鉴会上，NVIDIA向我们展示大量与AI相关的技术Demo，不仅有来自底层硬件厂商视角的观点分享，也带来了各种实机的Demo体验。对于“AI PC具体是如何带来生产力革命的？”“AI PC如何在本地获得充沛的算力支持？”等问题，我们尝试着在这次活动中寻找答案。

### AI PC + RTX 40系 GPU，生产力呼啸而来

尽管早已在眼花缭乱的AI新闻中浸淫多年，但当我看到NVIDIA这次展出的技术Demo，应用层生成式AI发展的速度之快，可以说大大超出了我的预料。要知道，此前虽然我们已经可以自由使用各种AIGC生成工具，但往往都是凑个热闹的“玩具”属性，离高效可控的实用生产力依然有一定的距离。而在NVIDIA RTX技术的支持下，已经有越来越多成熟的工作流Demo被构建，其成果甚至已经进入商用领域。此次NVIDIA就带来了大量优秀成果。在RTX AI品鉴会现场，对于NVIDIA这样的头部芯片厂商来说，其代表性技术几乎都需要通过合作伙伴的产品搭载来实现，所以本文介绍的这些活动现场的技术Demo演示都是通过AIC与OEM的产品来展示，其中现场用来展示部分AI Demo的几台搭载RTX 40系笔记本电脑GPU的联想拯救者吸引了我们的注意。首先是这台联想拯救者Y9000P至尊版，其正在展示AI证件照Demo，稍后我们会介绍到。搭载RTX 4090笔记本电脑GPU，支持175W性能释放，同时配备了更豪华的大面积VC均热板，CPU部分加入了液金导热，双烤功耗进一步提升到最高250W。因此在 3D MARK跑分（DX12）能达到21883，这也就意味着，市面上那些3A大作或者是复杂图形渲染，这台笔记本电脑都可以轻松搞定。另外，这块屏幕的显示效果非常出色，一块16:10黄金显示比例的16英寸面板，拥有2560×1600像素分辨率，100% DCI-P3高色域，240Hz刷新率，500nits亮度，3ms响应时间，还支持画面防撕裂技术、杜比视界，DC调光、防蓝光护眼和X-Rite出厂校色等等。这意味着，这块屏幕可以完全满足专业创作者对画面的高标准要求。而这台白色的Y9000X 2024上展示了来自数字艺术家 & 策展人土豆人Tudou_man 的AIGC作品，他通过AI把晚霞做成了毛绒绒的围巾，挂在了武康大楼、外滩钟楼还有和平饭店上，圣诞的氛围拉满。这台联想拯救者 Y9000X 2024搭载了 GeForce RTX 4070笔记本电脑GPU，延续了精湛的CNC一体精雕工艺，全金属机身，ACD面还采用了AED电泳白工艺，视觉上显得更加简约干净，辨识度爆表。最薄处做到了17.6mm。活动现场第一个给我带来深刻印象的Demo就是：开发者基于Stable Diffusion和人像生成控制模型InstantID，建立起的AI证件照生成工作流Demo。即便你身穿睡衣、加了一晚上班满眼黑眼圈，只要打开前置摄像头拍一张照片，就可以生成一张精精神神的证件照。不仅画面纯净通透，光影变化明暗自然，还对人像进行了恰到好处的美颜并达到影棚级别的水准。立等可取的高质量AI证件照。由于这套工作流对算力与显存都有着更高的要求，最低也要16G显存，因此活动现场的Demo是运行在了一台搭载了GeForce RTX 4090笔记本电脑GPU性能强劲的联想拯救者Y9000P至尊版。当然，光是高水准的出图还不够，为了提升效率，现场还演示了市面上最快的Stable Diffusion 计算出图方案——在GeForce RTX 4090 D桌面端GPU上开箱即可享受到高达每秒8张图的生成速度。什么概念？要知道笔者用自己两年前配的电脑跑Stable Diffusion文生图的时候，平均几乎要30秒才能生成一张图，看到这我当场想换显卡。此图没有加速处理，一秒八张的图片加特林。这还没完，若是使用NVIDIA TensorRT，并配合开发者进行性能优化，采用GeForce RTX 4090 D的台式AI PC最高甚至可以实现每秒超过百张图的生成速度。这不仅仅是速度快的问题，不妨开一下脑洞：要知道比较普遍的视频和游戏画面帧数也才不过60fps，设想一下每秒100帧实时生成的画面，足以一定程度颠覆传统视频和游戏的消费逻辑。另一个实用的技术Demo演示来自于前沿建筑设计师、艾哎集瑟科技联合创始人言萧。在演示过程中，只需要在绘画区按照自己的意愿勾勒几笔，一张兼具设计者表达与实际效果的建筑渲染图就出现了。创作者还可以根据现有图片快速调整，效果极佳。这对于设计师的工作辅助是非常大的：过往的设计提报往往需要设计师花时间手绘，再约时间开会决定方案，流程相对漫长。但在这样实时生成的渲染图的辅助下，设计师可以在会议中即时作图，确定方向以后再逐步细化，大大加速了推进效率。据说，这里使用的建筑大模型全网下载量超50W，在专业领域已经逐渐开始创造商业价值。...

[View more](https://www.aixinzhijie.com/article/6845604)
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。