---
title: '18个月，OpenAI这支团队搞出了GPT-4o'
date: 2024-05-17
author: ByteAILab

---

奥特曼：如果没有他（Prafulla Dhariwal）的远见、才华、信念和决心，就不会有 GPT-4o。
"GPT-4o 的诞生离不开 @prafdhar 的远见、才华、信念和长期以来的坚定决心。

---
正是这些努力（以及许多其他人的工作）促成了我希望会成为计算机使用方式革命的成果。"

在 OpenAI 发布新一代旗舰生成模型 GPT-4o 后的两天，OpenAI CEO 奥特曼对参与该项目的其中一位负责人评价道。

紧随其后，联合创始人 Greg Brockman 表示：「GPT-4o 是整个团队努力的结果。特别要感谢 @prafdhar，他坚信能够构建一个全能模型，并在过去 18 个月里通过与 OpenAI 的多个团队展开合作，从而实现了这一目标。」

看到这，估计大家都很好奇，prafdhar 到底是谁，他就是 Omni 团队负责人 Prafulla Dhariwal，也是 GPT-3、DALL-E 2 共同创造者。Dhariwal 表示「GPT-4o（o 代表 omni）是 Omni 团队推出的首个模型，也是 OpenAI 首个原生的全多模态模型。这次发布是整个组织共同努力的结果」。同时，Dhariwal 提到他想特别感谢团队中一些出色的成员，正是他们让这个神奇的模型成为可能！

Dhariwal 口中出色的团队成员到底有谁，整个团队贡献者都有哪些，接下来我们将为大家一一揭晓。

**Prafulla Dhariwal**

Prafulla Dhariwal 是 OpenAI 的一名研究科学家（也是前文奥特曼特别感谢的人），研究方向主要是生成式模型和无监督学习。他在 2017 年加入 OpenAI，至今已有 7 年多的时间。

Prafulla Dhariwal 本科毕业于麻省理工学院。在 MIT，Prafulla Dhariwal 主要学习计算机科学、数学、物理学，并在 MIT 大脑、思维和机器中心担任本科生研究员。

根据 Google Scholar 显示，Dhariwal 论文引用次数达到 72200 多次，参与的研究包括 DALL-E 2、DALL-E 3、Glow、Consistency Models 等，都是大家比较熟悉的。

**James Betker**

James Betker 是 OpenAI 的研究工程师，主要研究图像和音频的生成式建模。

在加入 OpenAI 之前，James Betker 在 GARMIN 国际航电瑞士有限公司担任了 12 年的软件工程师，并曾在谷歌担任软件工程师。

**Rowan Zellers**

Rowan Zellers 是 OpenAI 的研究员，致力于构建通过语言、视觉和声音理解人类和世界的机器。 Prafulla Dhariwal 表示：「Rowan Zellers 的研究工作让 GPT-4o 能够像人类一样自然地观看视频。」Rowan Zellers 也是 GPT-4 研究团队成员之一。

**Alexis Conneau**

Alexis Conneau 现在为 OpenAI 音频 AGI 研究负责人。Dhariwal 表示 Conneau 比 OpenAI 的任何人都更早地提出了 HER 的愿景，并坚持不懈地执行！

......

（更多团队成员信息请参阅原文链接）

完整名单地址：[GPT-4o-contributions](https://openai.com/gpt-4o-contributions/)

其中，语言方面的核心贡献者包括：

多模态核心贡献者包括：

感兴趣的读者，可以查看完整名单了解更多信息。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。