---
title: 'OpenAI计划成为营利性公司，这意味着什么？'
date: 2024-09-27
author: ByteAILab

---

OpenAI，开发了开创性的ChatGPT聊天机器人的开发者，正准备彻底改革其公司结构，成为一家盈利性企业。

---
创业公司首席执行官萨姆·奥尔特曼（Sam Altman）在周四承认，它“不是一家正常的公司”，在本周OpenAI发生另一件令人意外的事件时，该公司的首席技术官米拉·穆拉蒂（Mira Murati）辞职。她的离职很快被另外两名高管的辞职公布而紧随其后。该公司与2022年出现的开创性产品相关联，该产品是一个聊天机器人，令用户惊讶地发现其能够对各种提示进行令人信服的、类似于人类的回应。

奥尔特曼则成为一项正在迅速发展并由包括OpenAI最大支持者微软在内的全球最大科技公司开发的技术的代言人，谷歌、Facebook所有者Meta和亚马逊。

在此，我们将探讨OpenAI变革所引发的一些问题。OpenAI考虑的变革有哪些？据路透社报道，这家初创公司正在考虑成为一家盈利性利益公司，这是一种获利但致力于社会和公共利益的实体，将不再受其非营利性董事会控制。OpenAI成立于2015年，2019年，它增加了一家由微软支持的获利子公司，并获得了数十亿美元的投资。总部位于旧金山的公司自称为“我们原始非营利组织和一个新的有限盈利部门之间的伙伴关系”。作为有限盈利企业，OpenAI的盈利单元限制给投资者和员工的回报，多余的则交还给非营利部门“造福人类”。对于公益公司，没有限制利润回报。竞争对手Anthropic是一家以公益公司形式运营的公司。OpenAI拒绝就报道的重组细节发表评论，但表示非营利实体“将继续存在”。路透社还报道称，非营利机构和奥尔特曼将在盈利业务中拥有股份。

为什么OpenAI正在考虑进行结构调整？开发强大的AI系统是昂贵的，OpenAI可能会在今年面临高达50亿美元的亏损。因此，它需要更多投资。该初创公司正就从投资者那里筹集65亿美元进行谈判，而取消利润限制将是参与谈判的潜在投资者的额外激励。潜在的投资者包括科技公司苹果和芯片制造商英伟达。

这为什么重要？OpenAI的创立目的是建立“人工通用智能”（AGI），它将之描述为“比人类智能更智能的AI系统”。AI行业尚未开发出AGI - 什么时候以及是否会出现AGI存在许多争论 - 但它是科技领域潜在的突破之一，引起了各方担忧，包括特斯拉首席执行官埃隆·马斯克。担忧是，对AGI的鲁莽开发将释放高度强大的系统，这将逃避人类控制。因此，对OpenAI存在的安全性担忧被提出，并曾被前雇员提出。该公司的前安全研究员威廉·桑德斯（William Saunders）在向美国参议院提交的书面声明中表示，存在“他们将在未来的AI系统中错过重要危险能力的真正风险”。他补充说，他已经“对OpenAI能够就人工通用智能做出负责任决策失去了信心”。更广泛地说，许多专家担心，由OpenAI、谷歌、微软、Meta和Anthropic等公司主导的科技行业正在竞相开发强大的AI工具，而安全可能被搁置。美国学者、AI安全辩论的关键人物马克斯·泰格马克（Max Tegmark）表示，他担心科技公司正参与“必须停止的恶性竞赛”。

OpenAI表示其方法是“在每一步都考虑安全”，最近宣布其安全和安全委员会将成为一个独立实体。

为什么有这么多高管离开了该公司？穆拉蒂是自去年11月发生激动人心的几天之后离开OpenAI的最新高管。当时奥尔特曼被非营利性董事会解雇，然后又被恢复。穆拉蒂表示，她想要“有空间展开自己的探索”，而奥尔特曼则对她的工作表示“极大的感激”。穆拉蒂去年曾临时取代奥尔特曼担任首席执行官，但一直在该公司担任重要角色，作为推出其最新GPT-4o模型的形象代表。

奥尔特曼周四表示，穆拉蒂的离职以及本周其他两名高级员工的离职与重组无关。自去年以来，其他关键高管已经离开。该公司的联合创始人兼首席科学家伊利亚·苏茨克弗（Ilya Sutskever）在该年离开，之前曾在阿尔特曼被解雇和恢复时发挥作用。他曾在做出解雇阿尔特曼的决定的董事会上，但随后不久签署了一封呼吁恢复他的信函。今年其他离开的人员包括OpenAI的共同创始人之一约翰·舒尔曼（John Schulman），他转投Anthropic，以及产品经理彼得·邓（Peter Deng）。OpenAI的总裁兼联合创始人格雷格·布罗克曼（Greg Brockman）也宣布他将休假至年底。

探索更多这些话题

OpenAI

人工智能（AI）

萨姆·奥尔特曼

计算

意识

新闻

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。