---

title: '为何Telegram成为那些想传播有毒信息的首选应用'
date: 2024-08-08
author: ByteAILab

---

随着有5.5亿用户，Telegram是世界上最大的地下应用。

---
作为一种混合通讯服务和社交网络，该公司似乎将争议作为其业务的核心组成部分。从早期作为对创始人祖国俄罗斯日益增长的审查制度的反叛开始，通过围绕其缺乏加密和采用加密货币的争议，到如今作为一个本质上不受管理的聊天室的角色，该应用被指责为在英国组织骚乱提供了一个平台，贯穿其中的是对言论自由的坚定，而且常常是鲁莽的信仰。

Telegram由被流亡的俄罗斯亿万富翁兄弟帕维尔和尼古莱·杜罗夫于2013年共同创立，但这并不是帕维尔的第一个业务——他之前创立的是俄罗斯的Facebook克隆VKontakte，比Telegram早七年推出。在丧失了对该网站的控制的同时，当地政府打击线上线下独立声音，他在柏林流亡中，从那时起，Telegram总部现在法律上在英属维尔京群岛，但在实际操作中是由杜罗夫现在持有的四个国籍之一的迪拜运营。

最初，该服务类似于其他消息传递应用程序，如WhatsApp和Facebook的Messenger，但多年来，它已经变得更像一个独立的社交网络。除了一对一交流，用户还可以加入高达20万人的群组，并创建广播“频道”，其他人可以关注并发表评论。因此，该服务存在于公共互联网和私人互联网之间的灰色地带：其内容不会出现在谷歌上，并且对于那些不是已经是使用它的社区成员的人来说，相对不透明。与此同时，消息可以传播得比甚至高速聊天应用程序WhatsApp还要远更快。

在英国，Telegram在极右翼圈子中备受关注，作为EDL创始人史蒂芬·亚克斯利·列侬（更为人称汤米·罗宾逊）被允许发布的最后一个地方之一。在大多数主要社交网络上被禁止后，他的Telegram频道成为他的粉丝群体跟进他言论的最容易的方式——至少直到埃隆·马斯克取消了他在Twitter（现在是X）上的禁令。

在过去的一周里，这个社区已经团结在了类似于Unity News Network（UNN）和极右团体爱国者替代以及名为“Southport Wake Up”的单一用途群组等阴谋论者频道周围。在UNN的频道中，评论者对街头暴力表示赞赏，导致该组织创始人发布视频讯息，恳求成员避免发布可能使他们陷入法律困境的材料。

希望无怨恨研究主任琼·穆哈尔告诉观察者：“在过去的一周里，我们一直24小时全天候试图深入挖掘和找出谁在组织这些事件”，“你发现有人成立了一个名为‘诺丁汉崛起，我们将在周六下午3点到达这里’的Telegram频道，但没有人知道那是谁。”

Telegram的私人性质限制了内容的审查影响。一个群聊可以有10万名成员，但如果它是一个私人群组，那么外部人员甚至看不见侵犯规定内容以便报告。不过，这样做也不一定会引起行动。在2015年，当有指控称该服务对伊斯兰国使用采取了有限的行动时，杜罗夫说：“我们的隐私权比我们对恐怖主义等坏事发生的恐惧更为重要。”

十年过去了，该服务的审查团队比以前更加活跃，但杜罗夫继续在其他领域挑起争端。在2024年期间，他与竞争对手消息传递服务Signal进行了一番口水战，加入了声称该加密信使可能与美国政府有联系的指控。这是Telegram加入的一场奇怪的战斗，因为与大多数竞争对手不同，该服务不是默认端对端加密，而是依赖用户主动启用“秘密聊天”功能。

尽管与政府在审查和审查问题上不断争夺，但Telegram最接近灾难的情况是在2017年，当时它决定创建自己的区块链TON。由此产生的加密货币的17亿美元交易在法国证券及交易委员会引起了法律纠纷，到2019年底，Telegram被迫退还这笔钱并支付了近2100万美元的罚款。


---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。