---
title: '宁波90后做机器人，融资10多亿，黄仁勋也买单'
date: 2024-09-03
author: ByteAILab

---

**文章来源：[中国企业家杂志](https://mp.weixin.qq.com/s/u7bS0vRDbq8p6ZBiihkIrQ)**

---

“市场有需求，宇树才做。”

**文｜《中国企业家》记者 赵东山**
**编辑｜姚赟**

原地摸高、旋转下楼、比心、跳科目三、跑酷……2024世界机器人大会中，宇树科技的机器人再次成了全场的显眼包。

---


今年5月，这家来自杭州的公司，发布了人形机器人G1。该机器人身高约127厘米，体重约35公斤，拥有23至43个关节，可以完成动态站起、坐下折叠、舞棍等高难度动作。

更关键的是，**G1的售价仅为9.9万元，这也是双足机器人价格首次被打到10万元以内，比以往便宜了超 80%。3个月后，2024世界机器人大会期间，宇树再次推出了G1量产版本。**

这家由来自浙江宁波的90后王兴兴创办的机器人公司，正越来越多受到全球科技圈的关注。在此之前，宇树科技的机器人多次与黄仁勋同台出现在英伟达的GTC大会上，而英伟达也是其采购商之一。

宇树科技的机器人还频频亮相全球重大活动赛事，比如2021年的央视春晚、2022年冬奥会的开幕式、2023年Super Bowl（超级碗）的赛前表演上，均能看到这家公司的身影。

2016年，宇树科技成立，最初专注于研发四足机器人。2023年初，宇树科技立项人形机器人产品，并在同年推出了首款通用人形机器人产品宇树H1。“去年下半年，我们人形机器人已经全球发货了，今年也已经接了不少订单，某种程度上我们今年的人形机器人卖得也挺多的。”王兴兴告诉《中国企业家》。

过去8年，宇树科技共获得8轮投资，既包括像红杉中国、初心资本、顺为资本、经纬创投等这样的头部财务投资方，也有像美团、海克斯康这样的产业投资方。2024年2月，宇树科技完成了近10亿元B2轮融资，美团成为该公司的最大股东。

**偏科的天才**

王兴兴从小就喜欢钻研科学、物理、化学、生物等各种问题，并展现出不俗的动手能力和天赋。他至今都记得幼儿园时画的第一幅画，画的是一只蝴蝶，但细节的精细程度让父母和老师都感到震惊。同时，从小学开始，他就动手制作很多东西，完成度在学校中也数一数二。

然而，画画、做手工这些技能，他都没有系统学过，全靠自己观察。他轻描淡写地告诉《中国企业家》：**“其实要做好，比较简单，你只要细致一点就行了。”**

王兴兴是1990年生人，小学时，他最期待的时间就是每天傍晚7点。一到7点，他就守在电视机旁边看科教节目，那时电视台引进了一系列包括生物、太空、化学、机器人等内容的纪录片。“大家可能想不到，波士顿动力在MIT实验室那台机器人，我差不多在10岁左右就在电视里看过了。”王兴兴回忆。

王兴兴称，他从小英语不好，语文也非常一般，所以他只有在画画和动手做东西时才会有非常大的成就感，而这样的正反馈让他在动手制作方面的能力越来越精进。

王兴兴本科就读于浙江理工大学，大四考研时，虽然总分达到了浙江大学的分数线，但是因为英语单科成绩未能达到要求，最终进入上海大学。

但是这并不妨碍他在动手制作机器人方面的天赋。上海大学读研期间，在没什么预算的前提下，王兴兴一人从头设计硬件、控制算法，搭配工业电机做出机器狗XDog。后来，该机器狗拿到上海机器人设计大赛二等奖，奖金8万元，但研发成本不到2万元——这是王兴兴赚到的第一桶金。

通过这次比赛，还是研究生的王兴兴认识了一些投资人。他尝试着去找对方谈过投资，但是都被拒绝了。后来，王兴兴就加入大疆工作。

2016年6月，入职大疆不久，王兴兴设计的机器人在国内外科技圈火了一把，当时忽然有人愿意买他的机器人，也有人愿意投资。最终，王兴兴离开大疆，创办宇树科技独自创业，“取名宇树，就是希望用各种各样的科技，推动整个人类的进步，帮人类点亮科技树。”王兴兴表示。

**极致成本**

宇树科技的机器人备受行业关注的特点之一，就是在保证性能的前提下还能做到足够低价。目前，宇树的四足机器人最低可以卖到9000元一台。**“价格更友好，产品才有更多人买，才能在全球范围内推动行业进步。”**王兴兴表示。

王兴兴很喜欢比亚迪的成本管理。因此在机器人的设计阶段，他和团队就开始做降成本的准备，比如每个零部件要如何做得更简化，能不能用性价比更高的材料，以往的行业设计路径一定是最科学的吗？

除此之外，虽是90后，但王兴兴已在机器人设计、制造、量产方面累积了多年经验。从2013年研究生期间研发四足机器人开始，到2016年创业制造和量产机器人至今，王兴兴对于机器人关节电机的生产、整体机械结构、传感器、整个电控系统芯片等方面，都积累了多年的经验和心得。“零部件精度要求很高，都是0.01个毫米起步考虑的。”王兴兴告诉《中国企业家》。

在王兴兴的硕士毕业论文成果发表时，初心资本合伙人许旸洋就关注到了他。但令许旸洋感到惋惜的是，因为当时王兴兴刚毕业，再加上其能力比较偏技术，与他心目中综合型CEO的画像有差别，因此初心资本是在2019年底宇树的Pre-A+轮融资时才投资，而未能在更早投资宇树科技。

过去几年里，许旸洋聊过很多机器人创业团队，早期主要是一些高校科研院所的团队。他发现大部分团队会比较追求极致的单点性能，比如电机的扭矩、机器人的负载等等，参数层面很厉害，但只停留在能实现就可以了。

**“但王兴兴的思路不一样，他很极客，也很极致，在整机的设计优化、稳定性测试、量产等方面，明显优于其他团队。一方面宇树的商业化比较早，经历较多反馈和迭代；另一方面，他的系统化工程能力更强，在生产侧投注的精力也比较多。”**许旸洋说。

2023年开始，宇树科技开始入局人形机器人领域。但在王兴兴看来，四足机器人和人形机器人，其实很多的设计都是非常类似的，一部分团队也可以公用，而这也是宇树人形机器人可以卖到9.9万元的...

**Material Source: [Aixin Zhijie](https://www.aixinzhijie.com/article/6845498)**

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。