---

title: '科大讯飞发布智能办公本Air 2，打造更懂你的办公AI助手'
date: 2024-08-07
author: ByteAILab

---

更懂你的AI助手，让办公轻得自在。8月6日，科大讯飞举行“AI懂你，轻得自在”智能办公本新品发布会，正式发布科大讯飞智能办公本Air 2系列。

---
Air 2深度融合了讯飞星火大模型能力，带来会议纪要、笔记分析、AI写作三大AI绝招；Air 2也首次使用了语义转折点识别算法，大幅提升多人会议的分角色转写准确率；此外，Air 2还拥有88.5%超大视觉屏占比，在轻薄便携的同时带来墨水屏视野“大”体验。

轻薄超便携，88.5%超大屏占比
Air 2采用了8.2英寸E Ink墨水屏，并拥有88.5%超大视觉屏占比，同时依然保持了5毫米厚度、230克重量的轻薄体验，在轻薄便携的同时，为用户带来更大的视野体验。Air 2也搭载了办公本家族标志性创新设计——灵动条，这一新颖设计，不仅能给用户带来丝滑顺畅的翻页体验，也提供了更加便捷的大模型交互方式，只需右滑灵动条，就能立刻唤出讯飞星火，进行开放式问答，随时提供知识、灵感等全方位支持。Air 2依然配备了一支Wacom定制磁吸电磁笔，与墨水屏完美搭配，还原出真实纸笔的书写体验。此外，Air 2 Pro也是首款支持4G网络的8.2英寸便携墨水屏设备，无需配网，AI能力随时在线，成为移动办公的好搭档。

四麦阵列，创新语义转折点识别算法
Air 2本次也升级了臻享声麦系统，搭载了上下分布的四麦阵列，实现了360度拾音，并且首次使用了语义转折点识别算法，大幅提升了多人会议分角色转写的识别准确率。Air 2支持12种方言识别、8种外语互译、16大行业词库，满足用户在多种场景下的实时录音转写需求。除此之外，为了带来更好的转写、手写同步体验，Air 2专门针对书写时的屏笔摩擦噪音进行消除，进一步提升了录音及转写的清晰度、准确度。

星火强势赋能，三大AI绝招
科大讯飞此前发布了全面升级的讯飞星火大模型V4.0，七大核心能力显著提升，依托于这一强大的技术引擎，本次发布的Air 2更加深度的融合了星火大模型能力，除了有更聪明更好用的开放式问答及划词搜索功能外，更带来了三大AI绝招——会议纪要、笔记分析、AI写作。新升级的会议纪要，不仅能够帮助用户快速凝练会议，自动生成会议纪要，还能根据不同发言人进行内容总结，更加聚焦会议关键发言；此外还带来了专业版纪要，内容格式根据模板自动组织，更加适合政企中较为正式的会议场景。首次发布的笔记分析，分为知识洞察和知识挖掘两个功能，能够归纳整理历史笔记、自动生成脑图、根据提问直接分析生成答案等，帮助用户更好的利用历史笔记，高效管理个人知识。AI写作功能则应用了星火大模型最拿手的文本创作能力，只需简单填表，输入关键词，AI就能快速生成稿件，甚至还能反复提需求、多轮打磨，该功能拥有即兴发言、公文写作、营销文案等几十种模板，满足用户多场景的文稿创作需求。

办公“轻”体验，多方面持续升级
在轻办公等综合能力上，Air 2也在多个功能上进行了更新升级。除了深度适配WPS Office，Air 2还带来了基于办公文档的全新记录体验，Word及PPT文档支持边写边录、一键转文字，在围绕Word文档开会讨论、或是用PPT培训听课时，Air 2可以一边手写、一边录音，并支持录音转文字。专属App读写客帮助用户实现办公本/手机/电脑三端的数据同步，Air 2还新增了读写客手机端拍照插入笔记，实现了录音转写、手写、拍照三合一的记录方式。在日程管理方面，Air 2支持在记录场景下画圈或五角星，自动生成待办或关注事项并汇集到日程，帮助用户更有效的管理时间，借助星火大模型能力，还能够根据日程、待办、笔记等内容AI自动生成工作周报。在阅读听书体验上，Air 2实现了讯飞、京东读书、当当三大书城的深度融合，带来超百万的图书资源选择。依托于星火大模型能力，Air 2支持一句话声音复刻，只需录入一句话，就能用定制化声音听书、听新闻。

更懂你的AI助手，让办公轻得自在
讯飞智能办公本自2019年首次发布以来，经过多年的迭代出新，用户规模从最初的千人达到了现在的百万人，能够取得这样的成绩，关键就在于持续关注用户需求、不断提升用户体验。Air 2依托于讯飞星火大模型强大的AI能力加持，在一个AI应用日益普及的时代里，期望能够更关注用户场景、更懂用户需求，成为更懂你的AI助手，让每一个办公人士都能够享受AI，轻得自在。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。