---
title: 'iOS 18，定了！'
date: 2024-05-31
author: ByteAILab

---

早些时候，苹果就已经透露将在美国时间的美国时间6月10日举办WWDC 2024，也就是北京时间6月11日凌晨1点。近日，关于WWDC 2024的详细日程也一并发出，再次引起了不少网友的关注。

---


每年WWDC基本都有都会有一个对应本次大会内容的专属主题，2021年是Glow and behold（转眼就到）、2022年是Swiftly approaching（码上就位）、2023年是Code new worlds（码出新宇宙）。可以看到，最近两年WWDC的主题都将重点放回到开发者的身上，今年也不例外。

**WWDC 2024的主题在邀请函上有所体现：“Coming in swiftly”，苹果官方翻译则是“大招码上来”，秀了一把谐音梗。**按照往年的规律，WWDC 2024很可能会在iOS、iPadOS、visionOS等系统上推出一些新的举措和项目，究竟苹果AI会不会就是所谓的“大招”呢？值得期待。

虽然主角是开发者，但不代表苹果不会推出新的硬件设备，毕竟WWDC 2023上的vision Pro就抢了不少风头。新发布的M3 MacBook Air、M4 iPad Pro等产品让人印象深刻，参考苹果不按常理出牌的习惯，根据时间推算，或许搭载M4系列芯片的产品也该逐步上市了。

接下来，我们先看看WWDC 2024的具体流程。

**分段式大会**
*到底哪些值得我们关注？*

1. **北京时间6月11日凌晨1点：Apple主题演讲**
WWDC 2024正式开幕，将通过主题演讲的方式展示将在今年晚些发布的各大系统新版本，从目前了解到的信息来看，可能发布的系统如下：iOS 18、iPadOS 18、macOS 15、tvOS 18、watchOS 11以及visionOS 2。

本次演讲将通过苹果官网和Apple Developer app在线直播，直播结束后会上传视频版本，用户可以随时回看。有精力的小伙伴可以在线观看直播，不想熬夜又想了解最新消息的小伙伴记得留意雷科技'公众号，小雷将在第一时间发布总结文章，这样你们第二天早晨就可以获取最新消息了.

2. **北京时间6月11日凌晨4点：Platforms State of the Union**
主题演讲结束后，苹果将会与参与本次大会的开发者们深入探讨iOS、iPadOS、macOS、tvOS、visionOS和watchOS的最新进展，并展示将进一步增强Apple开发者能力的新工具，让开发者了解如何提高自己的APP体验和提升开发效率。

当然，该环节和后面的Apple Design Awards表彰、讲座视频、一对一实验室资讯等项目主要面向苹果生态的开发者，与普通用户关系不大，我们有所了解就可以了.

**WWDC 2024前瞻：**
**「苹果式AI」成最大悬念**

1. **iOS 18押注AI，iPadOS 18、visionOS 2略显低调**
作为苹果生态中的核心，iOS自然也是最受关注的系统，虽然苹果没有明确指出iOS18的更新内容，但许多网友和分析师还是从一些渠道和苹果方面了解到不少的内容，让大家能够先睹为快.

据彭博社记者Mark Gurman、海外博主Concept Central等多个知名媒体透露的消息来看，iOS 18或许将提供包括照片修饰、语音备忘录转录、帮助撰写电子邮件和信息、改进Safari网页搜索、在Spotlight中进行更快、更可靠的搜索、用户与Siri的交互更自然在内的一系列辅助创作、生成式AI功能.

对于iPhone用户来说也算是了却一个心愿，至少iPhone正式加入AI手机行列，不会再被人吐槽“落后”.

iOS 18在AI方面的应用可能远不止于此，在最新一期的实时通讯中，Mark Gurman表示苹果已经与OpenAI达成协议，将为iOS 18系统提供一系列生成式AI功能。同时，苹果也在跟谷歌进行谈判，试图将Gemini作为另一种可选方案内置在iOS系统中.

如此一来，iPhone供选择的AI选项可太丰富了，从无到有，iPhone用户从未经历过如此丰富的AI选项.

另外，iOS 18的主屏幕自定义功能将实现重大改进，苹果首次为主屏幕引入额外的自定义选项，同时用户还可以改变所有App图标的颜色。用户不再需要借助第三方工具，就可以对主屏幕的行、列参数进行调整.这意味着用户不再受网格限制，可以尽情施展自己的创意，创造出更多异形布局.

【完整内容请访问原文链接】(https://www.aixinzhijie.com/article/6845926)
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。