---
title: '马斯克聘用OpenAI泄密者，他们的梁子着实越结越深...'
date: 2024-05-10
author: ByteAILab

---

就在最近，昔日就职于OpenAI的工程师Pavel Izmailov正式加入了马斯克的AI团队，他还在自己的推特上大张旗鼓的做着宣传：研究院@xai。AI工程师的跳槽本不值得惊讶，但Pavel的跳槽却在行业内引起了不小的热议。

---
就在半年前，Pavel因被指疑似泄露Q*的相关机密而被OpenAI开除。至此，马斯克和OpenAI 的梁子算是越结越深了。马斯克公开聘请“泄密者”，业内对此褒贬不一。最近马斯克旗下的xAI发展迅速，聘用了不少新员工，其中最为神秘，也最引人瞩目的，当属Pavel Izmailov。毕竟，就在半个月以前，他主页还写着“在OpenAI搞搞大模型推理”的介绍。

翻看Pavel的简历，会发现他的成长经历很不一般。他是纽约大学CILVR小组成员（本人还透露即将在2025年秋加入纽约大学 Tandon CSE和Courant CS 担任助理教授）。此前，他一直服务于超级对齐团队。超级对齐发布的第一篇论文的作者，也是Pavel。超级对齐团队成立于去年7月份，是OpenAI为应对不同时间尺度上大模型可能会产生的安全问题，所成立的三大安全团队之一。

对于外部，OpenAI十分重视安全问题和保密问题，但其内部对 AI 的安全开发却存在着很大的争议和分歧，这俨然成为了公开的秘密。甚至有人猜测，这种分歧是去年11月OpenAI 董事会宫斗大戏发生的最主要原因。

网传技术主导者Ilya Sutskever成为“政变”带头人，究其原因，是因为看到了一些东西让他内心不安。在Ilya 带领的超级对齐团队里，很多成员站在Ilya 这边。宫斗事件最终以Sam Altman重回董事会为结束的标志，从某种程度上说，Ilya是此次宫斗的失败者。在此之后，他仿佛从OpenAI 蒸发了一般，惹得外界流言四起，但他再也没有公开露面过，甚至都没在网上进行澄清或辟谣。

Pavel作为超级对齐团队成员，Ilya的部下，被认为是Ilya的支持者。他的“被开除”，也被很多网友猜测是在被Sam Altman秋后算账。有着复杂背景的Pavel前脚刚被开除，后脚就被马斯克聘用。对于马斯克这样的行为，有人认为他是把握住了人才，抢占了先机；但也有人对此嗤之以鼻，认为“雇佣泄密的人的行为就像是在捡垃圾”，无疑是自掘坟墓。

有新仇更有旧恨：马斯克与OpenAI之间的“相爱相杀”...事实上，“聘用泄密员工”并不是马斯克第一次“得罪”OpenAI。今年2月29日，马斯克对于ChatGPT 主体 OpenAI发起起诉，称其违反了他在2015年帮助创建OpenAI时同意的原则，同时被起诉的还有OpenAI的CEO Sam Altman。

马斯克的诉讼文件长达46页，共计1.4万字，包括一些曾不为人知的内幕细节。马斯克在起诉中表示，OpenAI已经背离了其最初非营利及开源的使命，即开发技术以造福人类而不是利润。如今的它并没有像它成立时那样试图“造福人类”，反而专注于为主要投资者微软“实现利润最大化”。由于微软大量资金投入OpenAI，使得OpenAI似乎成了微软的私有开源产品。

当然，不排除马斯克这样做是有私心的，当年早早的离开OpenAI董事会，以至于现在没有了话语权，而且马斯克当年给OpenAI的捐助，在其后来成立盈利子公司时没有转化成相应的股份回报。加上去年3月，马斯克创办了自己的人工智能公司xAI，与OpenAI形成了竞争关系。如今，马斯克又选择雇用明显有错的OpenAI离巢员工，显然会让彼此之间的竞争变得更加激烈。

人才济济的xAI，马斯克是准备在AI赛道放大招了吗？当然，最近马斯克的xAI所网罗到的人才，远不止Pavel自己。

Qian Huang，目前还是斯坦福大学的一名博士生。去年夏天开始，Qian Huang 在Google DeepMind工作，但目前，她在推特上已经明确注明了@xai。尽管我们还不知道她在xAI具体担任的职务是什么，但从GitHub个人主页可以看到，她的研究方向是将机器推理与人类推理结合起来，特别是新知识的合理性，可解释性和可扩展性方面的研究。

Eric Zelikman，斯坦福博士在读生，推特上写明“study why @xai”。之前，他先后在Google研究院和微软研究院待过一段时间。他在个人主页上说：“我对算法如何（以及是否）能够学习有意义的表示和推理很着迷，我正在xAI研究这回事儿。”

Aman Madaan，卡内基梅隆大学语言技术研究所博士在读生。他的研究领域包括大型语言模型，反馈驱动的生成以及代码生成和自然语言推理的交叉领域，研究的首要主题是使用推理时间计算（Inference-Time Compute）来增强推理能力（Reasoning）。攻读博士学位期间，Aman 曾担任Google大脑和艾伦人工智能研究所的学生研究员和合作者；更早以前，他还是Oracle的主要技术人员。

通过分析马斯克新招人员的履历，我们可以发现，新员工主要还是集中于谷歌，斯坦福，Meta，OpenAI，微软等机构。他们都有名校背景，拥有丰富的大模型训练经验，诸如GPT 系列，谷歌Meta 相关大模型等。

如果加上Pavel Izmailov在内的几位新员工，自此马斯克的技术人才版图已扩增至34人（不包括马斯克本人），相比于最开始12人的创始团队增长了约2倍。可以看出，在人才争夺战上，马斯克做好了十足的准备。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。