---
title: '工党需要X去传递其信息，尽管它可能希望它没有'
date: 2024-08-09
author: ByteAILab

---

当基尔·斯塔默（Keir Starmer）在2020年竞选工党领袖时，他的助手认真考虑过他们是否应该永远离开Twitter。

---
那些至今仍与斯塔默保持密切联系的人中，当时有些人热衷于离开这个平台。政党仍然为残酷的选举战役所伤，以及社交媒体上进行的方式所带来的痛苦而感到痛苦。即使在埃隆·马斯克（Elon Musk）接管Twitter之前，将其更名为X，恢复了极右翼人物如汤米·罗宾逊，并监督虚假信息持续增加的年代，人们仍然感到该平台本质上的对抗性质正助长政治中的黑暗东西。斯塔默本人一直对这个平台的用处持怀疑态度，并一再因自己的议员在发布帖子时惹上麻烦而感到沮丧。但是，当时有关抵制的早期想法从未付诸实施——反对党中太难了。现在对X的依赖甚至更大。政界人士、政府部门和公众人物都将其用作发布重要声明的重要平台。作为总理的里希·苏纳克（Rishi Sunak）曾在他的人工智能峰会上通过一次软性采访来迎合马斯克。多年来，工党一直遵循“先发推文”的策略，意味着在正式新闻稿发送之前，公告和回应都会首先发布在X上。但政府内部目前正在私下讨论这种做法能够继续多久，本周马斯克公开讥讽斯塔默，称其为“两级基尔”，并向数百万粉丝散播虚假信息。在政府部长们使用的官方语言中，并没有单独指出X的问题。该平台上的虚假信息问题被提及，就像Facebook、YouTube、TikTok和WhatsApp一样作为一个普遍问题。但私下承认X有两个不同之处——首先，因为它是政治家和记者选择的平台，这意味着准确性具有特别重要性；其次，因为其所有者在加剧虚假信息方面明显具有影响力。斯塔默的发言人决定批评马斯克评论的“内战是不可避免的”，这条评论是在展示利物浦骚乱视频的帖子下发表的，称其“毫无正当理由”。该视频最初由罗宾逊发布，尽管是在另一个用户的帖子中。但自那以后，这位亿万富翁明显喜欢戏耍首相，多次发推文突显人贩子团伙，或称其为两级基尔，以表明极右翼集会被更严厉地取缔，而黑人的生命事例或关于加沙的抗议活动则没有受到同等对待。周四，马斯克放大了《电讯报》的一则虚假头条新闻，称被定罪的暴乱者将被送进拘留营，该新闻最初是由“英国第一”领袖发布的。在发布大约30分钟后，他删除了该帖子，但在此之前已获得200万次观看。马斯克很可能很快就会对戏弄斯塔默失去兴趣，然后回到关注美国选举。但这对新政府而言是一个难以应对的情况。目前，首要解决办法是与社交媒体公司更多互动，尽管如果在线安全法无法解决问题，将会重新审视还能采取哪些措施。但是，如果这种做法证明是无效的，下一个选择只能是审查政府如何使用该平台。这是一个恶性循环：大多数知名用户不会放弃X，因为这里是关键信息传播的地方。许多政治家可能反对放弃X：伦敦市长萨迪克·汗（Sadiq Khan）周四表示，他认为在那里成为一名参与者至关重要，因为如何利用它来对抗虚假信息。但已经有一些公共机构选择退出。周四，一家NHS托管机构退出了X，称该平台“不再符合我们的信任价值观”。一些工党议员正在重新考虑他们如何使用它。惠灵哈特菲尔德的国会议员安德鲁·卢因（Andrew Lewin）表示尚未决定是否离开，但补充道：“在本周埃隆·马斯克的可鄙行为之后，我会在这里花更少的时间。马斯克正在利用他的平台播撒分裂，煽动仇恨的言论。这是不可捍卫的。”他的新同僚袁洋表示，卢因的评论变得“愈发相关”。令人不安的现实是，没有其他平台能够提供与有影响力的人物进行即时互动或以同样方式操作的新闻网络。Meta的Threads平台最接近，但迄今马克·扎克伯格似乎并没有劝说政府或媒体转投其阵营。实际上，其算法根本不会提升政治内容，而且只能选择加入。目前，X几乎是唯一一个人们专门用来倾听政治的社交媒体空间，这可能太有价值而无法放弃。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。