---
title: '扎克伯格交了百亿美金“学费”后 这个赛道被AI激活了'
date: 2024-11-01
author: ByteAILab

---

近半年，国内集中涌现了近百家对标Ray-Ban Meta的AI眼镜公司。据天眼查数据显示，近半年和近三个月，国内成立业务包含AI眼镜的公司分别为400余家及160余家。

---
“我知道的新增做AI眼镜的公司就有20多家，后来上游供应链反馈，现在已经有50多家创业公司在做AI眼镜。甚至出现了专门提供AI眼镜解决方案的公司，专门给想做AI眼镜的公司提供现成的解决方案，并支持贴牌生产。”蜂巢科技创始人兼CEO夏勇峰对《AI光年》透露。

今年下半年，国内创业公司忽然往AI眼镜扎堆，一个重要原因是Meta和雷朋联合推出的AI眼镜Ray-Ban Meta在半年多时间里就达到了全球100万销量的业绩，且在今年有望达成200万台的销售目标。

200万是个什么概念？据IDC数据，2023年全球AR眼镜销量为48万台，智能眼镜销量为101万台。一款AI眼镜单品不到一年就卖了100万台，这给在AR、VR、XR领域苦苦探索和支撑的玩家带来了前所未有的信心和想象空间。

Ray-Ban Meta一个单品就销量百万也在扎克伯格的意料之外。他在今年7月接受采访时表示，“自己也没想到AI会先于AR到来。”不过，扎克伯格依然认为VR/AR是未来重要的技术趋势之一，也正为此做准备。

根据IDC的数据，2024年可穿戴设备的出货量有望达到5.597亿部，同比增长10.5%。其中，智能眼镜的增长最为显著，在2023年的出货量增长了128.2%，远超智能戒指（34%）和智能手表（8.7%）。

### 百亿美金的教训

3年前，扎克伯格在Connect大会上宣布公司聚焦元宇宙业务，看好VR眼镜Quest硬件业务及虚拟现实社交平台Horizon。
按照扎克伯格的理解，AI智能眼镜是传统眼镜向AR眼镜迭代的过渡形态。AI眼镜的发展或按照AI语音眼镜——AI智能眼镜（增加摄像头）——AI+AR眼镜的路径逐步迭代。
这个看似简单的结论是扎克伯格交了上百亿美元的学费得来的。
仅2021年第四季度至2022年第三季度，专注VR、AR、MR技术研发的部门Reality Labs给Meta带来了127.42亿美元的运营亏损，这导致Meta 股价大跌。2022年至2023年，Meta市值一度腰斩，从2022年1月3日的9279亿美元跌至2023年1月3日的3261亿美元。

2023年3月初，Meta VR副总裁Mark Rabkin透露“Meta已售出近2000万台Quest系列头”的消息，依然没能阻止Meta 总市值一年内蒸发近一半的颓势。直到Meta推出和迭代开源大语言模型Llama，其市值才迅速回升，突破万亿美元大关。

需要指出的是，生成式AI的爆发和落地仅是扎克伯格得出“AI会先于AR到来”结论的大背景。事实上，在Ray-Ban Meta出圈之前，Meta和雷朋（Ray-Ban）推出的首款智能眼镜并未获得市场认可。

2021年9月，Meta和雷朋联合推出初代智能眼镜Ray-Ban Stories，可以实现FPV拍摄、视频录制、通话、听音乐等功能。不过，这款被技术武装到极致的AI眼镜并没有得到用户的青睐，最终以销量惨淡收场。

有知情人士对《AI光年》透露，“Meta最初对Ray-Ban Stories的市场预测销量为200万台，后来下调至100万台，但最终仅售出几万台。”

2023年9月，Meta与雷朋推出新一代AI眼镜Ray-Ban Meta，起售价299美元。与Ray-Ban Stories相比，Ray-Ban Meta具备更复杂的对话式AI功能。2024年4月，Ray-Ban Meta在AI方面进行更新，新型号搭载Meta Llama3大模型并可实现语音交互、物体识别、文字翻译等诸多功能。

在AI加持下，Ray-Ban Meta销量大幅提升。据The Verge数据显示，截至2024年5月Ray-Ban Meta的全球销量突破100万副。“到今年年底Ray-Ban Meta全球销量或达200万副，但要看今年‘黑五’的销量。”有知情人士对《AI光年》透露。

此外，据我爱音频网的数据，从2022年到2030年，全球音频眼镜的出货量复合年均增长率（CAGR）将达到13.6%。预计到2025年，全球音频眼镜市场的出货量将超过503万副，而到2030年，这一数字将进一步增长至951万副。

### AI眼镜市场未形成头部效应

对于Meta新一代AI眼镜销量能逆风翻盘的原因，夏勇峰认为，“AI功能对Ray-Ban Meta销量的提升顶多算是T1或者T2的卖点，决定AI眼镜销量的首要因素是它首先是一款能让用户喜欢的时尚墨镜，只有具备了良好的硬件基础，才能进一步谈论AI功能。”

夏勇峰曾是小米生态链的创始人之一，2020年离开小米创办了北京蜂巢世纪科技有限公司（以下简称蜂巢科技）。创业初期，蜂巢科技推出了米家眼镜相机和米家音频眼镜等产品。

“决定AI眼镜销量的首要因素是硬件本身”这个结论，是夏勇峰在迭代多个产品后得出的。“2021年年中，我们先后获得了两轮融资，许多投资人都建议我加入双目大屏，进军AR眼镜领域，但我都顶着压力拒绝了。”夏勇峰对《AI光年》说道。

夏勇峰拒绝给AI眼镜加双目大屏原因有三：一是，目前AR眼镜的用户主要是科技发烧友或者B端企业，普通消费者少；二是，眼镜行业是少数尚未被互联网彻底颠覆的行业之一，这表明用户对眼镜的核心需求是能够长时间舒适佩戴，而非各种复杂的眼前显示功能；三是，目前AI技术不会创造新的用户需求，更多是提升用户的体验。

Ray-Ban Meta销量的逆风翻盘给夏勇峰提供了灵感。今年8月8日，蜂巢科技正式推出自主品牌“界环”的AI音频眼镜，具有通知播报、AI畅聊、翻译等功能。

与Ray-Ban Meta专注于海外市场并主打墨镜不同，夏勇峰推出的AI眼镜主要瞄准了中国庞大的7亿近视用户群体。

据夏勇峰透露，今年公司音频眼镜的整体出货量约为10万台，其中89%是近视用户，最活跃的前25%用户平均每天佩戴时间达到10.7小时。

在渠道和线下服务方面，蜂巢科技借鉴了Meta与雷朋的合作模式，自有品牌界环与博士眼镜、宝岛眼镜等传统眼镜品牌展开了战略合作，并逐步入驻这些品牌的各大门店。

这种市场定位的差异主要受国内外用户不同的眼镜消费习惯所致。在美国，墨镜占据了较大的市场份额，而在中国，框架眼镜（包括近视镜、老花镜和散光镜等）的销量明显高于墨镜。据统计，截至2021年6月，中国的近视患者人数已达到6亿。

当下的AI眼镜市场分散且尚未形成明显的头部品牌效应，而Meta与雷朋的合作为国内外AI眼镜行业树立了一个成功的样本。据彭博社报道，苹果的Vision Products Group团队正在开发三类智能眼镜产品，其中一款是类似于Ray-Ban Meta的智能眼镜。

### 字节华为小米竞相布局

相较于海外市场，国内市场总体来说，要晚一些。根据洛图科技（RUNTO）线上监测数据显示，2024年1-7月，中国智能音频眼镜在线上市场（不含拼抖快）的累计销量为7万台，同比增长45.3%；销额为8160万元，同比增长57.6%。

当下，在AI的加持下，国内数十家企业涌入，如果算上上下游产业链，“百镜大战”开启。比如AR厂商雷鸟创新宣布与博士眼镜合作，打造音频+AI眼镜；字节跳动全资收购Oladance或为进军AI音频眼镜铺路。

在VR硬件领域，字节跳动的发展路径与Meta类似，都靠收购VR创业公司切入元宇宙业务。

2014年，Meta收购Oculus，推出VR头显设备Oculus Quest（后更名为 Meta Quest）。截至目前，Quest系列已经迭代至Quest 3S。

字节跳动也是通过收购一家VR创业公司进入VR眼镜市场。2021年8月，字节跳动全资收购了Pico（北京小鸟看看科技有限公司），并在一年后推出首款VR眼镜产品PICO 4。

XREAL创始人兼CEO徐驰曾向《AI光年》透露：“有一年，PICO花了40亿元在终端铺量，但销量不达预期。”目前，字节跳动已经减少了对VR业务的投入。

PICO销售不及预期并没有打击字节跳动对AI硬件的热情。AI眼镜Ray-Ban Meta出圈后，字节跳动于今年9月全资收购开放式耳机品牌Oladance，并于10月10日推出了首款搭载豆包大模型的智能耳机Ola Friend。

这款智能耳机只是字节跳动布局AI智能硬件的第一步。华金证券推测，字节跳动收购Oladance不仅是为了布局音频领域，或是为进军AI音频眼镜打基础。

在国内AI眼镜市场，除VR眼镜厂商寻求与传统眼镜品牌合作以推出AI眼镜外，部分头部手机厂商也推出了AI眼镜。例如，华为和小米都在今年上半年推出了新一代智能音频眼镜。

“华为此前的音频眼镜主要由歌尔股份代工，目前华为内部有约30多人团队在自研华为AI眼镜。OPPO和vivo研究院也在研发AI眼镜。”有知情人士对《深网》透露。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。