---

title: '手机到汽车，这家老牌手机厂商跨界玩的真溜'
date: 2024-05-19
author: ByteAILab

---

「AI 终端」再引热议。

星纪魅族的 All in AI 战略，又有了里程碑式的进展。

---


5 月 16 日，星纪魅族正式发布全新 Flyme AIOS 系统，一系列全新 AI 功能全方位展现了AI对智能辅助、系统交互能力的提升。紧接着的 5 月 17 日，搭载 Flyme Auto 的领克 07 正式上市，又让这个生态再次受到关注。

作为知名老牌操作系统，Flyme 一直以优秀的交互体验受到人们的欢迎。今年年初，星纪魅族在宣布 All in AI 战略的同时，发布了旗下第一款「开放式 AI 终端」魅族 21 PRO。

而昨天发布的 Flyme AIOS 系统，则从点到面，把系统级的生成式 AI 能力带到更多手机型号，甚至跨越设备端，进入了汽车等智能设备上。

**Flyme AIOS 正式发布**

**「剑指」全场景互联**

生成式 AI 火热的今天，每家科技公司都在争相引入人工智能，但侧重点不尽相同。星纪魅族希望让 AI 以更简单的方式进入人们的生活，这就意味着需要在手机系统的一侧进行大幅度、彻底的改变。

星纪魅族认为，目前市面上大多数的 AI 手机只是在手机端提供了大模型、图像生成等工具，借助应用向用户提供帮助。但这远远不够，真正要做的是构建「AIOS」，即让手机懂得如何帮助用户实现功能。

在全新 Flyme AIOS 中，AI 全面进入系统级的生产力阶段。Aicy 助手提供了核心智能交互能力，升级加入的超自然音色及连麦对话能力，能够为用户提供接近真人的对话语气、音色、语感的真实化体验，实现更加拟人且口语化的连续沟通，比如作为模拟面试官陪你锻炼面试技巧。

Flyme AIOS 中的 AI 电话助理、AI 笔记、AI 录音、AI 搜索等功能同样获得了大幅升级。AI 电话助理支持 AI 接听及 AI 识别通话场景及意图，能够根据用户设定完成半自动 / 全自动应答，帮助用户进行快递、外卖送餐等场景的智能应答。AI 录音功能支持全局录音，也能自动生成总结、会议记录。

Flyme AIOS 的 AI 搜索支持即圈即搜：开启 AI 灵动键触发识屏功能后，即可随心进行圈选，帮助完成网页总结及翻译、小红书搜同款、文本一划即选等功能。新增的拖拽流转，只要是屏幕上看得见的东西，都可以随手拖拽交给 AI，自动进行搜索或分享。

目前，Flyme 10.5 正式版系统上已实现 40+ 项 AI 功能，包括全局搜索、通识问答、图像处理等能力。这些丰富、自然和流畅的 AI 原生能力让用户随身携带了一个「多面手」生产力工具。

Flyme AIOS 带来提升的不仅仅是手机，其他终端也将受益。开启 All in AI 战略布局后，星纪魅族致力于用 AI 构建无界智联的美好生活，为用户带来多终端、全场景、沉浸式的融合体验，进一步构建全球智能出行科技生态。

延续 2023 年 11 月底升级的 Flyme OS 操作系统，全新 Flyme AIOS 的正式亮相，融入了人工智能多维度的交互，成为星纪魅族 AI 生态的重要一环。

此次，Flyme AIOS 打造的 AI 原生底座为智慧全场景注入了新的动力。基于大模型新增了任务剧本和任务机器人两大系统 AI 原生能力，在系统层面使得 AI 能力从辅助拓展到了全场景自动执行。

如下图所示，参考智能驾驶的定义，Flyme AIOS 给操作系统赋予了 L2 到 L4 级的自动操作能力，其中 L3 级的任务剧本不仅支持自定义和语音创建剧本，还利用系统加持的 AI 能力为跨端设备的状态管理、控制、联动带来更高的便捷性。

在跨端实现中，Flyme AIOS 通过整合 Flyme Auto、Flyme AR 和 lipro 智能家居等核心场景进行多端互联。这里场景逻辑以制定「任务剧本」的形式呈现，让用户自由选择终端设备来构建场景，在联合调动下实现手机、车、家三合一的沉浸式无界生态体验。

比如针对 MYVU 智能 AR 眼镜产品，星纪魅族近期也将对其搭载的 Flyme AR 系统进行重要的 OTA 升级，进一步提升佩戴和智能出行体验。

又比如，作为 Flyme AIOS 系统在汽车智能座舱上的延续，星纪魅族搭载在领克 07、08 车型上的 Flyme Auto 车机系统致力于提供更智能、高效和简洁的乘车体验。自 2023 年 3 月正式亮相以来，短短一年多时间，这套系统已经获得了市场的高度认可。

关于这套车机系统，星纪魅族与领克的跨界合作更值得说道说道。

**手机厂商做车机**

**星纪魅族祭出「杀招」Flyme Auto**

从这届北京车展的火爆程度可以看出，当前新能源汽车产业的发展已经进入快车道，智能化已经成为了绝对主角。各家车企都在使出浑身解数，拿出压箱底的绝招。尤其是作为智能汽车灵魂的车机系统，更成为车企追逐角力的重心。

手机厂商与车企跨界合作越来越多，风头正劲的问界 / 智界与小米，其搭载的华为鸿蒙 OS 和小米澎湃 OS 车机系统就被人津津乐道。同时，星纪魅族无界 OS 积极进入汽车领域，搭载在领克 08 车型上的第一代 Flyme Auto 智能座舱操作系统是其跨界迈出的第一步。

Flyme Auto 首发搭载到了领克 08 上，助力该车型上市 4 个月销量突破 4 万辆。这要归功于这套车机系统所提供的卓越智驾体验，打破手机与车机互联壁垒，共享手机算力、软硬件和应用生态，实现了与车机更深度的互联。

在车机场景中，星纪魅族提出其独有的「手机域」概念，通过改变智能汽车技术架构，让手机成为汽车的一部分，使升级手机和升级车机配置划等号，从而提升智能座舱使用体验。星纪魅族手机用户进入汽车后，正在使用的应用会自动同步到车载显示屏上，使车机界面与手机界面保持一致。

上市交付大半年以来，搭载在领克 08 上 的 Flyme Auto 让人们看到了人车交互、手车互联的更多可能，也对再次用上该...

---

title: '手机到汽车，这家老牌手机厂商跨界玩的真溜'
date: 2024-05-19
author: ByteAILab

以上内容以Makedown格式标准输出。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。