---
title: 'OpenAI计划转为盈利性AI公司，或将启动6200亿估值的IPO上市'
date: 2024-06-18
author: ByteAILab

---

文章来源：[钛媒体AGI](https://mp.weixin.qq.com/s/CceR_JtxH-yItqS0ZuLYGQ)

作者｜林志佳

编辑｜胡润峰

OpenAI 首席执行官奥尔特曼（Sam Altman）最近告诉部分股东，OpenAI正在考虑将其治理结构转变为一家营利性企业，OpenAI 的非营利董事会无法控制该企业。

奥尔特曼表示，董事会正在考虑的一种方案是成立一家营利性福利公司，而Anthropic 和 xAI 等竞争对手正在采用这种方案。

---


报道称，这样的变化可能为 OpenAI 最终进行首次公开募股（IPO）打开大门，目前OpenAI 公司估值为860亿美元（约合人民币6239.99亿元）。同时，这也可能让奥尔特曼有机会入股OpenAI公司，投资者也一直推动这一举措。但重组讨论仍在进行中，董事会最终可能会决定采取不同的方式。

据悉，OpenAI成立于 2015 年 12 月，最初是一家美国非盈利性人工智能研究实验室，由非营利组织OpenAI Inc管理，后来 2019 年设立了其营利组织子公司OpenAI LP。

随着马斯克的退出，奥尔特曼担任 OpenAI CEO，2019年3月1日，OpenAI成立OpenAI LP子公司，目的为营利所用。该公司随后向其员工分配股权并与微软合作，宣布向该公司投资10亿美元。OpenAI还宣布打算对微软进行商业许可。OpenAI计划“在五年内，而且可能更快”花费这10亿美元。

奥尔特曼表示，即使是10亿美元也可能不够，实验室最终可能需要“比任何非营利组织筹集到的资金都多的资金”来实现通用人工智能。

随着2022年底OpenAI 研发的ChatGPT 风靡全球，这家公司迅速成为生成式 AI 领域的“领头羊”，2023 年初微软还向 OpenAI 投资了 130 亿美元，支持 OpenAI 持续研发。

不过，2023年11月，OpenAI 爆发内讧危机，董事会解雇了奥尔特曼，引发了营利部门内部的员工反抗，直到奥尔特曼重新受雇后才结束。而公司最大投资人微软却在其中毫不知情。因此，OpenAI戏剧性事件，导致这种“怪异”的董事会结构暴露在公众面前，并显示当前架构的脆弱性。

The information报道称，多年来，参与该公司与 OpenAI 关系的一些微软高管一直倾向于将 OpenAI 转变为一家成熟的营利性公司。其中一位高管表示，这样的结构可以让这家软件巨头以董事会席位和股东投票权的形式对 OpenAI 产生更大的影响力。

微软发言人拒绝置评。

据旧的架构，营利组织承诺向微软和其他投资者支付其产生的任何利润的一定份额，最高限额将逐年增加。（微软在偿还资本投资之前获得 OpenAI 75% 的利润，并在一定上限内获得 49% 的后续利润。）没有任何外部投资者在该非营利组织的八人董事会中占有一席之地，尽管微软拥有无投票权的观察员席位。

而从理论上讲，新架构可以取消股东的利润上限。奥尔特曼在创办 OpenAI 营利部门时并没有持有其股权，因为他希望限制持有股份的董事会成员人数。如今，他可能会获得一笔可观的股权。

投资者私下表示，他们更希望他拥有这样的股权，这样他就不会那么有动力专注于其他项目和对其他 AI 公司的投资。

同时，这种盈利性福利公司受到法律保护，不受少数股东的侵害，否则少数股东可能会起诉公司做出不优先考虑股东回报的决策。新实体还可以保持与当前 OpenAI 非营利组织类似的使命——AI 造福人类——同时让投资者有机会更快地实现他们投入的 140 亿美元左右资本的回报。

另外，这种结构上的变化也可能使奥尔特曼更容易吸引他所说的 OpenAI公司可能需要的资金——高达 1000 亿美元。

即便如此，一些现有投资者表示，该公司上市的压力很小，因为它可以继续允许现有员工和其他人通过定期的二次股票发行出售其股票，例如 SpaceX 和 Stripe 所做的股票发行。一位知情人士表示，OpenAI 去年为员工进行了两次此类发行，共计套现超过 8 亿美元。

目前，OpenAI的年化收入已经超过34亿美元，比大约六个月前增长了一倍多。

除了微软，直接向 OpenAI 投资的投资者还包括 Reid Hoffman 基金会、Khosla Ventures、Y Combinator（Altman 之前曾管理过）、Y Combinator 合伙人 Paul Buchheit 和密歇根大学。Thrive Capital、Sequoia Capital 和 Founders Fund 等公司多年来一直从早期投资者或员工手中购买股份。另外，该非营利组织也持有营利部门的股份。据知情人士透露，在微软成为投资者之前，该非营利组织投入的资金比其他股东都多。

OpenAI发言人在一份声明中表示：“我们仍然专注于打造让所有人受益的AI，正如我们之前所说，我们正在与董事会合作，以确保我们能够以最佳状态完成我们的使命。”他们补充道：“非营利组织是我们使命的核心，并将继续存在。”

旧金山汉森布里奇特律师事务所 (Hanson Bridgett) 合伙人乔纳森·斯托珀 (Jonathan Storper) 表示，为了结束非营利组织对新公益公司的控制，非营利组织可能需要出售其至少部分所有权。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。