---

title: 'OpenAI反对美国SB-1047法案，会杀死开源大模型！'
date: 2024-08-25
author: ByteAILab

---

OpenAI向美国加州参议员Scott Wiener写了一封反对SB 1047法案的信。

SB 1047是美国加州在今年2月7日拟定的一项针对开源大模型的法案，其中有非常多不合理的条款，例如，**如果有人微调了Meta最新发布的Llama-3.1模型，去开发一些恶意、非法的生成式AI产品，那么Meta就会受到很重的处罚**。

---


Meta每年还要向政务部门提交哪些用户正在使用它的模型和主要用途。这个法案对开源模型的监管相当严厉，并且是针对训练成本1亿美元以上的模型，所以，在这个法案监管之下将没有大型科技公司敢开源模型了，会彻底扼杀AI创新。

OpenAI认为，对大模型、生成式AI的监管是好的，有助于用户安全部署、使用这些产品。但应该制定一套合理的监管条例，而不是盲目的一刀切，让很多科技公司对这个法案产生恐惧感。

同时目前美国在生成式AI领域处于领导地位，应该从国家层面来实施监管条例，而不是各州私自建立。并且一旦实施这种不合理的监管可能会产生巨大影响，因此，应该制定一套清晰、合理、安全的AI监管条例，而不是扼杀技术的创新。

很多AI、科技界的大佬对这个法案持反对态度，图灵奖获得者、Meta首席科学家Yann LeCun 曾多次表示，**SB-1047法案会彻底终结加州的AI创新**，并且批评了起草这个法案的Nirit PhD，她只会乱带节奏，忽悠那些不懂科技的人来制定不合理的条例。

AI著名科学-家吴恩达在不同的场合多次反对了该法案，也是最积极的代表人物之一，**他认为，SB-1047会对开源大模型领域带来毁灭性打击**。

目前的软件、硬件、人才等基础设施全都掌握在大型科技公司手里，一旦他们不再分享自己的研究成果，那么整个行业便很难实现技术创新。同时他也呼吁更多的人加入到反SB-1047法案阵营中。

“AI教母”李飞飞也表达了对SB-1047的看法，这个监管的出发点是好的，但有很多条例是不合理的，这会严重伤害学术界、开源以及科技界。

众多网友也表达了对该法案的看法，SB-1047可能会成为人类历史上，最不公平的法案之一。

**Lamini AI的首席执行官** **Sharon Zhou表示**，开源大模型对于中小企业相当重要，可以用最小的成本享受最好的技术，而SB-1047可能会让开源关上大门。

例如，2023年OpenAI发布的ChatGPT轰动全球，正是因为开源，才能让中小企业使用上与其性能相当的产品。

SB-1047的监管条例是相当混乱的，开发人员必须雇佣非常贵的安全顾问才能进行技术创新。监管人员富起来了，而其他人会付出巨大代价。

加州应该撤回SB-1047法案，这不仅伤害了大型科技公司的热情，小公司也会受到牵连。

SB-1047不是一个明确的好法案，会严重影响加州的AI企业，应该使用一种合理的监管条例来保护开源领域。

目前，反对SB-1047法案的科技企业和知名科学家已经达到数百人，其中还包括OpenAI、Anthropic这样闭源模型的代表公司。

按道理说，开源大模型倒下了受益最大的便是闭源模型，但他们依然站出来反对这个法案，可见SB-1047的很多条例是有多么的不合理。

本文素材来源OpenAI，如有侵权请联系删除
END

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。