---
title: 'Microsoft invests $1.5 Billion in Abu Dhabi’s G42'
date: 2024-04-18
author: ByteAILib
---

G42，总部位于阿联酋的人工智能（AI）技术控股公司，与微软今天宣布，微软将向G42投资15亿美元。此投资将加强两家公司在引入最新微软AI技术和技能计划方面的合作，覆盖阿联酋和全球其他国家。作为这一扩大合作的一部分，微软的副主席兼总裁Brad Smith将加入G42董事会。通过这一扩展合作，将使各种规模的组织在新市场中利用AI和云的好处，同时确保他们采用符合全球领先安全标准的AI。

建立在两家组织在人工智能和数字转型倡议方面长期合作的基础上，微软的投资深化了这个战略合作伙伴关系的互惠承诺。G42将在Microsoft Azure上运行其AI应用程序和服务，并与全球公共部门客户和大型企业合作，提供先进的AI解决方案。G42和微软还将共同努力，将先进的人工智能和数字基础设施带到中东、中亚和非洲国家，为这些国家提供公平的服务访问，以解决重要的政府和商业问题，同时确保最高安全和隐私标准。

G42主席谢赫·塔赫努恩·本·扎耶德·阿勒纳哈扬（H.H. Sheikh Tahnoon bin Zayed Al Nahyan）表示：“微软对G42的投资标志着我们公司增长和创新道路上的一个关键时刻，表明了两家公司愿景和执行之间的战略一致性。此次合作是对共同价值和进步愿景的体现，促进全球更大的合作和协同。” 该合作还将支持培养技术娴熟且多样化的AI人才队伍，通过为开发者投资10亿美元的发展基金，推动阿联酋和更广泛地区的创新和竞争力。

微软副主席兼总裁Brad Smith表示：“我们的两家公司将不仅在阿联酋进行合作，还将把AI和数字基础设施和服务带到服务不足的国家。” “我们将结合世界级技术和世界领先的安全、值得信赖和负责的人工智能标准，并与阿联酋和美国政府密切协调。” 该商业合作得到两国政府的保证，通过一项首创性协议来应用世界级的最佳实践，以确保AI的安全、可靠和负责任的开发和部署。微软和G42将密切合作，提高和提升他们共同的国际基础设施的安全性和合规框架。 两家公司将坚定遵守美国和国际贸易、安全、负责任AI和商业诚信法律法规的承诺。 关于这些主题的工作受到G42和微软之间详细发展的政府间保证协议（IGAA）的约束，该协议是在与阿联酋和美国政府密切商议的基础上制定的。

G42集团首席执行官肖鹏表示：“通过微软的战略投资，我们正在推进实现大规模交付尖端人工智能技术的使命。这一合作极大地提升了我们的国际市场实力，将G42独特的AI能力与微软强大的全球基础设施相结合。我们将共同扩展我们的运营范围，制定创新的新行业标准。”

微软公司副总裁兼中东和非洲地区总裁Samer Abu-Ltaif表示：“我们对G42的投资证明了阿联酋和更广阔地区蓬勃发展和充满活力的科技格局。这个战略合作伙伴关系将为我们的客户和合作伙伴带来机遇，加速创新，推动经济增长。与G42一起，我们将推出领先的技术，通过利用云和人工智能的力量，推动国家和市场推进其数字议程。”

G42与微软之间的合作在过去一年中取得了多个里程碑。包括2023年4月宣布的一项联合计划，旨在为公共部门和行业开发定制的AI解决方案，利用微软广泛的合作伙伴生态系统和云能力。2023年9月，两家公司达成协议，推出主权云服务并合作开发Azure公共云平台上先进AI能力的潜力。最后，在2023年11月，微软宣布在新的Azure AI云模型即服务产品中推出G42的Jais阿拉伯大型语言模型。

探索AITechPark，获取人工智能、物联网、网络安全、AITech新闻的最新进展以及行业专家的深入见解！
---

---
感谢阅读！如果您对AI的最新发展感兴趣，可以查看更多AI文钊文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。
---
感谢阅读！如果您对AI的最新发展感兴趣，可以查看更多AI文钊文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。