---
title: '又是疯狂的一周，全世界都「AI 麻了」！'
date: 2024-05-21
author: ByteAILab

---

是因为「劳动节」吗？全世界所有的公司，都选择在 5 月第三周，将最新的 AI 产品和技术，集中释放。
丧心病狂的一周！
铺垫了许久的「周一见」，OpenAI 用 GPT-4o 夺走了注意力。

---
24 小时后的发布会上，谷歌也没有「掉链子」，Veo 视频模型、Project Astra、新版 AI 搜索都留下了惊艳的记忆点。
地表最强但风格迥异的两场发布会，只在一点上达成共识——电影《Her》一般的超强语音助手（GPT-4o 和 Project Astra），这也变相公布了 2024 年大模型赛道的竞赛点——GPT-4o 和 Astra 背后的多模态融合技术。
大洋彼岸的另一端，姗姗来迟的字节跳动发布了豆包大模型家族，腾讯终于交出了「GPTs」和大模型助手 App 的答卷。
今天看来，无论是「拖家带口」的大厂，还是「没有包袱」的创业公司，产品形态都一再扩展：从聊天机器人，到 AI 搜索、「GPTs」、多模态语音助手.... 玩得越来越花。
不知道你麻没麻，反正我们是幸福地麻了。

5 月 13 日（周一）
AI 化身/人形智能体正在快速演进：宇树发布 Unitree G1 人形机器人
¥9.9 万元起，远低于行业售价
大语言模型出圈，让可以实现具身智能的人形机器人火了。
2023 年 8 月，宇树科技发布了人形机器人 H1，预售价为 9 万美元（约合 65 万元人民币）。本周，宇树推出的新版人形机器人 Unitree G1 将价格降到 9.9 万元人民币起，便宜了超 80%。
与第一代产品相比，Unitree G1 能力显著提升：开瓶盖、砸核桃、颠锅、跑步、舞棍、自我蜷缩……在宇树科技发布的产品演示视频里，身体和双腿能旋转近 360°，Unitree G1 像人类一样用机械双臂灵活地完成一系列工作。


开源闭源并进：零一万物发布千亿参数 Yi-Large 模型
开源构建生态，闭源探索AI上限
零一万物成立一周年之际，其千亿参数 Yi-Large 闭源模型正式亮相，在斯坦福最新的 AlpacaEval 2.0 达到全球大模型 Win Rate 第一。
同时，零一万物将早先发布的 Yi-34B、Yi-9B/6B 中小尺寸开源模型版本升级为 Yi-1.5 系列，每个版本达到同尺寸中 SOTA 性能最佳。

5 月 14 日（周二）
「Her」真的来了：「GPT-4o」将语音助手带到了新高度
多模态融合模型，只是工程的进步吗？
OpenAI 发布了新一代旗舰模型 GPT-4o，它可以让人们在手机上与 ChatGPT 对话，就像他们与 Siri 和其他语音助手对话一样。不同的是，ChatGPT 语音助手的理解能力有了质的飞跃，还可以分析和讨论它所看到的图像或视频，并能识别用户说话时的不同情绪。
有了 GPT-4o 的加持，ChatGPT 可以根据你的想法引导你做数学题目、按照你的实时要求讲一个睡前故事。OpenAI 称 GPT-4o 是为了创建一个对音频、图像和文本有更深入、更自然理解的模型，这依旧是为了向 AGI 目标行进。
OpenAI 的发布，也在 AI 圈引起了广泛讨论。业界普遍认为，GPT-4o 的惊艳之处在于两点：1）将语音交互延迟缩短到 300ms；2）端到端多模态原生大模型
P.S.: 留一个观察作业：GPT-4o 会显著提升 ChatGPT 的日活和用户粘性吗？有了更高 AI 能力的智能助手，2016 年的百箱大战会席卷重...
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。