---
title: '一家市值400亿的电商平台，正遭遇AI“入侵”'
date: 2024-09-30
author: ByteAILab

---

2005年，美国纽约布鲁克林的一间公寓里，三个年轻人正凑在一起商量创业计划。

为首的青年名叫Robert Kalin，前一年刚拿到纽约大学的艺术学士学位，他的父亲是位职业木匠，从小耳濡目染的他则成为了一名业余木匠。

---


此前，Kalin曾用橡木和透明板制作出了一种可透视的电脑机箱，这种可以看到电脑主机构造的电脑机箱在当时并不常见，Kalin在网络上始终找不到适合销售这种创意手作机箱的平台。

于是，灵光在他的脑海中闪现：为什么不创造一个专门用来交易手工艺品的线上平台呢？

Kalin立马喊来自己的朋友Chris Maguire和Haim Schoppik，在三个人的努力之下，2005年6月18日，电商平台Etsy诞生了。

尽管当时的美国已经有亚马逊、eBay等电子商务巨头在前，但Etsy深耕于手工艺品的垂类市场，鲜明的特色帮助其站稳了脚跟。

这家平台在最初的10年里，为大量手工艺人提供了线上销售的空间与赚钱的机会，手工艺人们也支撑起了Etsy最初的盈利。2015年，Etsy在美国上市时，估值已经增长至18亿美元。

如今，又将近10年过去，Etsy早已成为许多美国人购买礼物时的首选平台。

截至9月26日盘后，Etsy的市值已高达63.97亿美元，折合人民币约448.5亿。但一些...

**虚拟产品“入侵”**

如果你是一个对跨境电商感兴趣，或是想要开发副业的人，最近也许会在社交平台上频繁刷到这样的内容：**北美副业，0成本在Etsy上售卖虚拟产品。**

如果往前追溯，你会发现国外的视频平台YouTube上，一年多前就有类似的视频出现。美国的创业导师们更早嗅到机会，有着83万订阅者的Joshua Mayo就是其中之一。

Joshua制作了许多关于如何开展副业、如何在30岁前成为百万富翁的视频。在一个题为“你可以用AI生成的6种商品”的视频里，他列出了剪贴画、虚拟背景、数字贺卡、婚礼请柬模版、产品模型、涂鸦画这六类已经有人在Etsy平台上销售并取得高收益的虚拟产品。

Joshua语气坚定地告诉他的粉丝，只需要用Midjourney花几秒时间生成图片，然后在Etsy店铺中售卖这些产品，每个月就可能获得29540美元的额外收入。他认为，AI是帮助普通人进入百万美元市场的一种方式：“你甚至可以直接在ChatGPT中要求AI为你提供10种在Etsy上销售产品的思路，AI会为你列出可行的商品清单。”

当消息流传到国内，社交平台上流传的副业教程里，内容变得更为详尽。从如何注册Etsy店铺，到如何确定商品类目，再到如何完善SEO，面对一个在国内商家看来相对小众的销售渠道，人们对于其可能带来的经济回报寄予了更高的期望。

更为关键的是，AI生成虚拟商品的过程几乎可以视为毫无成本，消费者购买后可以直接下载PDF文件，商家无需支付物流费用，即便扣除掉平台收取的交易费用，虚拟商品的利润率也能达到70%以上。

对于一心只想赚钱的商人而言，这个数字很难不让人心动，Etsy也逐渐被虚拟产品大范围“入侵”。

打开Etsy平台，在搜索栏输入“AI”，便能看到所有由AI生成的虚拟产品，其中大多是通过“文生图大模型”创造出的个性化图片，比如动漫版宠物形象、包含大量拼贴图案的素材包、私人定制的AI虚拟头像等等。

大部分虚拟商品的定价在1美元至20美元的区间内，但也不排除部分融合了客户定制化需求的虚拟商品，甚至可以卖到90美元左右，要知道Midjourney最贵的专业版会员费用是每月60美元。

在诸多AI生成的虚拟产品中，商品详情里明确标注“AI”关键词的算是有良心的商家；有些商家为了卖出更好的价钱和销量，会选择隐瞒；还有些商家身处虚拟产品的浪潮下，扮演着在淘金热时期兜售铲子的角色。

有段时间，Etsy上教别人使用AI生成虚拟产品的PDF教程卖得也十分红火，“5000个终极ChatGPT提示词”“800个AI生成艺术品提示词”等文档产品层出不穷。

Steven Hornyak的本职工作是一名教师，他从去年开始利用空闲时间在Etsy上销售虚拟产品，主要是出售整理成文档的ChatGPT和Midjourney提示词。在接受外媒采访时，Steven透露这项副业一天就能给他带去300美元的额外收入。

如果就此打住，不再去了解Etsy平台的源起，单凭国内社交网站上流传的信息，人们很容易以为这是一个AI风口下刚刚声名鹊起的贸易平台，商家成功在Etsy上靠虚拟产品获利的故事也会被归为“新时代的发财机遇”。

而一旦你知道了Etsy一贯的宣言是“为爱好手工制品的人提供交易和交流场所”，它曾是独立手工艺品制作者和古董收藏家们的天堂，故事的另一面开始浮现。

**AI与Handmade之战**

时隔多年再次登录Etsy，曾经的商家Hall被眼前的景象震惊了。

Etsy的网页上已经充斥着虚拟产品，与AI生成内容相关的店铺超过2000多家，他甚至怀疑自己是否登错了网站。

在社交论坛Reddit上，Hall发布了一封标题为“Etsy应该尽快封禁AI”的帖子，控诉AI如何抢占了自己的生意。

大约15年前，Hall曾在Etsy上售卖原创插图和衬衫，销售成绩还算不错。但是Hall找到一份耗时较长的全职工作后，便放弃了自己在Etsy上的电商事业。如今15年过去，Hall再次拥有了充足的空闲时间，尝试继续在Etsy上销售自己的原创艺术品。

他花了3天时间设计并展示自己的原创商品，希望能在圣诞节前收到50份订单，却发现自己的原创画作被湮没在了大量虚拟产品的洪流中：“不是每个消费者都能在‘噪音’中发现这些原创商品。”

在单一平台有限的自然流量池里，AIGC商品受到热捧的同时，传统手工艺品创造者的生存空间势必会受到挤压。

受冲击最大的自然是原本就在Etsy上出售手绘图画的卖家。当AI生图能够以最快的速度交付作品、以最低的价格完成交易，自2023年底开始大量原创画作的销售额持续下降。Jane从大学起就在Etsy上卖画，因为曾经的销量很好，她在毕业后把经营Etsy店铺当做自己的全职工作，然而近两年她的店铺销售额已经下降了超过50%。

...

**被“改变”的平台**

今年夏天，终于经过漫长的思索后，平台终于给出了自己的答案。

Etsy更新了对于平台上所有商品的分类方式，提出了四大类目，分别是：

- Made by a seller，由卖家制造的实物手工艺品，如果有生产合作商必须披露；
- Designed by a seller，由卖家设计的商品，既可以是卖家原创设计的内容，也可以是由AI生成的虚拟商品，AI生成的商品必须在详情中进行标注；
- Sourced by a seller，由卖家提供的手工艺品制作材料，以及派对装饰用品等；
- Handpicked by a seller，由卖家精心挑选的商品，比如古董、收藏品，以及水晶、化石等自然产物。

全新的规则代表了Etsy的立场，在仔细考虑了AIGC虚拟产品的复杂问题后，平台决定同意卖家使用AIGC设计产品。

在《卖家手册》中，Etsy详细解释道：“卖家可以使用AI工具，结合自己输入的提示词来创作艺术内容”，平台认同融入了人类灵感的虚拟作品同样具有原创性，但卖家必须公开透明地告诉消费者这些内容是由AI生成的。

与此同时，整理成文档的AI提示词、或是直接利用现有提示词模版生成的内容则不被允许在Etsy平台上销售，这类产品并不包含在原创手工艺品的范围内。

显而易见的是，Etsy还是在一定程度上，对AI妥协了。

有外媒评价Etsy抛弃了自己最鲜明的特点，逐渐变得与其他电商平台无异。The Verge更是直接在标题中犀利写到：“Etsy在挑战亚马逊和Temu的过程中，失去了自己‘手工制作’和‘古董’的标签”。

但如果站在Etsy的角度来看，一个有望在AI浪潮下形成新的平台标签，并以此收获AI虚拟产品交易红利的时代机遇，怎么能错过呢？

实际上，在近20年的平台历史中，Etsy不止一次放宽过对于Handmade的约束。

2013年初，Etsy收购了移动设备开发公司Lascaux Co.，并在同年允许卖家销售由外部生产合作商生产的手工艺品。这是Etsy对于Handmade价值观的第一次重大改变，而这一改变所带来的效果十分显著，Etsy当年的销售额直接从8.95亿美元增长到了13.4亿美元。

随后在2019年疫情期间，Etsy又再次允许出售布艺口罩的卖家，与服装工厂签订合作。此后的2020年与2021年，受疫情影响用户们的线上消费订单激增，Etsy的销售额一路增长至疫情爆发前的三倍。

作为一个需要不断扩张、不断盈利从而维持市值的上市企业，Etsy选择放下对于Handmade的执念，既是无奈也是必须。

在平台内的商品搜索功能上，Etsy也在努力拥抱AI。

今年早些时候，Etsy推出了由AI驱动的“Gift Mode”（礼物模式），试图帮助用户在平台上1亿多件商品中，筛选出更符合自己心意的那些。8月底，Etsy再次升级了平台的搜索功能，首席产品官尼克·丹尼尔Nick Daniel坚信，改善搜索功能，能更好地匹配买卖双方，让人们得到想要的商品并重建信任。

9月，Etsy又宣布推出Etsy Insider计划，为会员用户提供免费的送货服务。无论是在产品类目还是在消费体验上，Etsy正学习着像一个更成熟的电商平台那样稳固扩张，为此不惜“改头换面”。

2005年，需要给平台取名字时，最先出现在创始人Kalin脑海里的是电影《八部半》中意大利人常说的“etsi”，意为“哦，是的”。

而在拉丁语中，“etsi”的意思是“如果”，某种程度上，这个名字赋予了Etsy不断尝试各种可能性的勇气，正如Etsy现今的CEO Chad Dickerson所言：“创造就是改变。”

当3D打印、机器人、AI等科技已经切实地影响了人们的生活，Etsy适时地延伸了“手工制作”的外延。

故事未完待续。

时代的车轮滚滚向前，在变与不变之间，无论是卖家、消费者还是平台，谁又不是举着平衡木，小心翼翼地行走在钢丝之上。

**参考资
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。