---
title: 'OpenAI高管震荡内幕：CEO无视安全仓促上马4o，员工每天干20小时赶进度，追名逐利不再理想主义'
date: 2024-09-30
author: ByteAILab

---

动荡内幕终于曝光——
OpenAI CTO Mira Murati的离开，与GPT-4o、Her息息相关！
简单来说，就是今年春天OpenAI为了大抢谷歌开发者大会的风头，紧急推出GPT-4o。
时间真的是非、常、紧、张，以至于安全团队只能在极短的时间内（9天，拿不到更多时间了）完成安全测试评估。

---

时间紧，任务重，即便007式工作，每天工作20小时，测试数据还是不足。
结果大家也看到了，4o发布后才爆出该模型存在安全问题。
总的来说，OpenAI好像有点变形了：压榨员工、轻视安全，在市场上大出风头比安全可靠更重要。
之前奥特曼被开除时诟病的问题，特别是对安全的漠视，实实在在被证明了。比起AI技术的安全可靠，他更在乎竞争上的赢。
很多员工和高管都超不满的。
当初4o发布第二天，沉寂许久的OpenAI灵魂人物Ilya就宣布了自己的离开。
现在，4o全量上线的第二天，Mira也走了。
还带着研究主管Bob McGrew和研究副总裁Barret Zoph一起跑路。
（真不知道是说这些元老们太顾念公司，还是说OpenAI真是营销天才。）
说来说去，他们告别OpenAI都围绕一个原因，那就是“公司对安全重视程度不足”。
OpenAI，真的不要安全了？？！
试图抢救“安全性”的Mira
我们再来展开说说4o上线的火急火燎程度。
今年5月14日，OpenAI发布GPT-4o；5月15日，Google发布名为Project Astra的AI助手，同日OpenAI首席科学家Ilya官宣离职。
一切的发生，早“有预谋”。
据透露，挑在14日发布，完全因为OpenAI想抢Google的风头。
为此，OpenAI安全团队仅得到了9天的时间，来做安全检测。
就，时间真的不够啊！
9天时间里，安全团队成员们007式工作，每天不分白天黑夜，拼死拼活干20个小时，还是没做完安全测试。
即便如此，GPT-4o还是如期发布了。
然后就果然被发现GPT-4o有安全问题，它的“劝说”“诱导”性非常强，具备创建能够说服人们改变信念并参与潜在危险或非法行为的内容的能力。
很容易引导人误入歧途，干些不好的事，说些不对的话。
一些OpenAI内部员工也表示，仓促发布GPT-4o，让OpenAI失去了对领域内的领先优势。
但能咋办，发都发布出去了……
Mira试图力挽狂澜，只能把4o的全量上线往后一延再延，最终在本周三（9月25日）才全量发布。
隔天她就宣布辞职了。
她挥一挥衣袖，带走了另外两名高管。
其实，Mira也不是没有试图拯救过OpenAI的“不安全”。
一方面，OpenAI前任及在职员工分别透露过，作为CTO的Mira多次推迟了包括搜索和语音交互在内的产品的计划发布。
她认为它们还没有准备好。
另一方面，最近曝出5月Ilya辞职后，Mira和后来长期休假的总裁Greg Brockman都去Ilya家找过他。
他俩带着公司员工写的卡片，对Ilya晓之以理，动之以情：
我的老天奶，你可回来吧，Ilya！公司现在好混乱，没有你咱肯定得崩溃！
Ilya应该是动过心的，他对OpenAI的前同事表示，他真的在认真考虑要不要重回OpenAI。
但没过多久，Brockman就打电话过来说OpenAI撤回了让Ilya重返公司的邀请。
真·一整个大问号。
多八卦两句，Ilya和Mira之间，还有其他核心成员因不满OpenAI对安全的重视程度而离职。
比如John Schulman，也是OpenAI的联合创始人。
8月6日，他告别OpenAI，转投最强竞对Anthropic。
他在推特发文表示，他表示选择离职是为了更深入地从事AI对齐研究...
OpenAI转向：公司关键数据曝光
一切的一切，似乎都与OpenAI转向有关。
LeCun表示，将一家非盈利开放研究机构变成一家秘密的、以产品为中心的盈利性公司，势必会导致许多人退出。
有媒体，甚至直接以OpenAI as we know it is dead为名。
据OpenAI内部员工爆料，OpenAI越来越专注于构建产品而非研发技术。这些产品的重点不再是纯粹的研究。
此前，也的确有类似的消息爆出，比如GPT-5迟迟不发，却计划出AI搜索对标谷歌，大举招募产品设计等相关的员工。
不过另一面，参加过o1和草莓的研究员Noam Brown针对这些传闻了个推特：
研究的重要性降低了？没听说过。
奥特曼本周去意大利参加活动时，也否认了员工离职与公司转变有关。
我看到的大多数内容也完全是错误的。但过去一年里，我们的董事会一直在独立思考公司的下一阶段发展需要什么。
我认为这些变动反映了人们准备好迎接人生新篇章，同时也标志着新一代领导力的崛起。
不过也有网友替奥特曼说话：经营一家公司远比想象中那么困难。它不可能以非盈利的形式生存下来。
纽约时报今天也透露了关于OpenAI经营的一些关键数据：
8月收入达到了3亿美元，相较于去年（2023年）年初增长了1700%，较...
---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。