---

title: '微软Windows IT故障：跨美国超过2,000个航班取消；联邦快递和UPS报告服务延迟 - 最新动态'
date: 2024-07-20
author: ByteAILab

---

# 站点关闭
此实时博客现已关闭。

---
请在此处关注更多关于故障的实时报道

## 美国运输、警察和医院系统遭遇CrowdStrike IT故障
您受到了故障的影响吗？

## 主要事件
请打开JavaScript以使用此功能
### 关键事件
- **8分钟前:** 摘要
- **43分钟前:** 美国范围内超过2,000次航班被取消
- **1小时前:** 马里兰所有司法系统关闭，除了“紧急事务”因全球IT故障
- **2小时前:** 美国范围内近1,800次航班被取消
- **2小时前:** 您受到全球IT故障的影响吗？与我们分享您的经历
- **2小时前:** 联邦快递和UPS报告服务延迟
- **3小时前:** 拜登就故障接受汇报，白宫团队“跨机构积极参与”
- **4小时前:** 美国医院因故障取消非紧急手术
- **4小时前:** 美元在全球IT故障中获得周度涨幅，股市下跌
- **5小时前:** 我们对故障对美国的影响有了什么了解
- **5小时前:** CrowdStrike首席执行官因有缺陷的软件更新全球影响深感抱歉
- **5小时前:** Crowdstrike首席执行官：已部署修复方案

### 关键事件
请打开JavaScript以使用此功能
- **8分钟前:** 17:53 BST - 摘要
- **1小时前:** 17:38 BST - 美国范围内超过2,000次航班被取消
- **1小时前:** 17:00 BST - 美国航班由于全球IT故障搁浅
- **1小时前:** 16:44 BST - 除了紧急事务外，所有马里兰司法系统关闭
- **2小时前:** 16:26 BST - 由于全球IT故障，乔治亚州驾驶员服务局关闭
- **2小时前:** 16:14 BST - 美国范围内近1,800次航班取消

## 结语
随着全球IT故障持续，我们将转向我们在英国同事运行的持续博客的报道，该博客可在此处找到。以下是今天早上主要来自美国的故障影响的总结:
- 截至周五上午12:17，由于全球IT故障，美国范围内由内部、进出的航班取消总数已达到2,042。此外，根据FlightAware的数据，美国内部、进出的延误总数目前为5,728。
- 时代广场的广告牌在全球IT故障期间变黑。社交媒体发布的视频显示，纽约市的广告牌上出现了黑屏，而通常是有动画和丰富色彩的广告。据美联社报道，时代广场联盟总裁汤姆·哈里斯表示，时代广场的100多块广告牌中有“少数”仍然下线。
- 由于全球IT故障，马里兰的所有司法系统除了紧急事务外均对公众关闭。马里兰司法在一份声明中写道：“通告：由于全球范围的Microsoft故障，所有马里兰法院、办公室和设施今天对公众关闭，但仍将对紧急事务保持开放。”
- 由于全球IT故障，乔治亚州的驾驶员服务局（DDS）已关闭。周五在推特上发布的一则消息中，乔治亚州DDS写道：“由于全球Microsoft/Crowdstrike故障，DDS服务目前无法使用。请随时查看更新。”
- 联邦快递和UPS均在全球IT故障期间报告了服务延误。联邦快递周五在一份声明中表示，已“启动应急计划以减轻第三方软件供应商全球IT故障可能带来的影响”。UPS则发表了类似的消息，称“虽然UPS网络在所有地区都在运作和交付，但由于全球技术故障，存在交付延迟的可能性。”

以下是详细信息，您可以在原文找到更多: [原文链接](https://www.theguardian.com/technology/live/2024/jul/19/microsoft-windows-it-outage-us-airlines-911-services-businesses-crowdstrike-disruption-live)

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。