---
title: '获得5000万美元融资的K Health如何通过AI提供个性化医疗服务？'
date: 2024-07-22
author: ByteAILab

---

“行业观察者”是我们针对人工智能、XR、元宇宙和Web3等前沿科技而设立的专栏，主要分享这些领域中的新兴企业或者创业者们的故事。K Health是一个利用人工智能技术来提高医疗诊断准确性和患者护理效率的系统。

---
通过分析大量的医疗数据，K Health能够帮助医生做出更加精准的治疗决策，同时为患者提供个性化的健康建议。K Health融资5000万美元的背后有何魅力？以下是我们的第19期内容，以下Enjoy。

随着全球人口的增长和老龄化，慢性病的发病率不断上升，医疗需求日益增加。然而，医疗资源的分布不均和医疗成本的不断攀升，使得许多患者难以获得及时和高质量的医疗服务。

在这种情况下，K Health的创立极大地缓解了患者就医难的问题。

凭借其先进的AI技术，短短几年时间，K Health就吸引了超过1000万用户，连接全美48个州的医生，提供精准诊断和个性化治疗，带来一场医疗领域的变革。

01.1分钟项目速览
1.项目名称：K Health
2.成立时间：2016年
3.产品简介：
K Health通过分析医生记录、实验室结果、治疗方法、处方等组成的数据集，借由人工智能聊天机器人告知用户其健康问题，以及该如何被诊断和治疗，并给出相应的就医路线。
4.创始人团队：
CEO：Allon Bloch
CPO：Ran Shaul
CMO：Neil Brown, MD
CTO：Ashok Balakrishnan
GC：Chen Yehudai
CFO：Yaron Savoray
5.融资情况：
2018年7月完成了1250万美元的A轮融资，同年12月获得了2500万美元的B轮融资；
2020年2月27日，K Health完成了4800万美元的C轮融资，由14W和Mangrove Capital领投，Anthem、Lerer Hippeau和Primary Venture Partners跟投；
2024年7月，获得由Marcelo Claure的Claure Group领投的5000万美元融资。

02.AI医疗的革命者
公司的创立背景可以起源于创始人Allon Bloch和Ran Shaul对医疗行业的深刻洞察。越来越多的人们认识到，随着医学知识的不断进步、医学技术的不断更新，传统的面诊方式已无法满足大多数患者的需求。

K Health的创办理念十分简单：利用先进的人工智能技术，使医疗诊断更加精准，患者护理更加高效。在这个愿景的驱动下，公司于2016年成立，致力于通过整合大数据、机器学习和自然语言处理等技术，提供更智能、更个性化的医疗解决方案。

公司的核心团队是由一群经验丰富的医疗专家和顶尖的人工智能工程师组成，共同致力于解决医疗领域中的实际问题，如疾病预测、病程管理、药物反应预测等。

K Health团队表示，“我们的使命是让每个人都能享受到高质量的医疗服务。”

为了实现这一目标，公司不断推动技术创新，开发出一系列智能诊断工具和患者护理平台。这些工具不仅能够辅助医生进行更准确的诊断，还能帮助患者更有效地管理自己的健康。

K Health近日获得了5000万美元的融资，有了这笔资金，公司将能够帮助更多的人获得更满意的健康保障。

03.用户体验的两极分化
自K Health推出以来，已有超过1000万人使用其人工智能技术与平台进行互动，其中310万人选择与医生或护士进行聊天咨询。这样极高的用户参与度显现出...
---

完整内容请阅读原文：[K Health如何通过AI提供个性化医疗服务？](https://www.aixinzhijie.com/article/6846300)
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。