---
title: '我们对人工智能的态度揭示了我们对人类智能的真实感受'
date: 2024-07-05
author: ByteAILab

---

我们的态度表明，与其说我们将AI视为外来者，不如说我们已经开始让彼此疏远。

---
认为超智能机器人是外来入侵者，来“偷走我们的工作”，揭示了我们在工作、价值和智能本身方面的深刻缺失。劳动不是零和游戏，机器人不是与我们竞争的“他者”。像任何技术一样，他们是我们的一部分，就像头发和指甲从活体身上生长一样。他们是人类的一部分 - 我们也是部分机器。当我们将采摘水果机器人视为竞争对手，将其视为零和游戏中的竞争者时，我们将目光从真正的问题上移开：当不再适用于那份工作时，原先负责采摘水果的人被农场主和整个社会视为可以被废弃的。这意味着人类劳动者已经被视为不重要 - 也就是说，像机器一样对待。我们正处于这种无法持续的状态，因为我们已经开始让彼此疏远。我们对人工智能的许多焦虑根植于我们遗传中那种古老、常常令人遗憾的强调支配和等级制度的部分。但是，进化的更大故事是一个合作使得较简单实体联合起来，创造出更大、更复杂、更持久的实体的故事；这就是原核细胞演变为真核细胞、多细胞动物演变为单细胞动物、人类文化演变出人类群体、驯化动物和农作物的方式。互利主义是我们扩展的基础。我们对人工智能的许多焦虑根植于我们遗传中那种古老、常常令人遗憾的认为重视支配和等级制度的部分。作为一位人工智能研究者，我主要的兴趣不在于计算机 - AI中的“人造” - 而在于智能本身。已经清楚，无论如何使用，智能都需要规模。2021年我们在谷歌研究部门内部建立的早期大型语言模型“对话应用语言模型”或“LaMDA”使我确信，我们已经跨越了一个重要的门槛。虽然仍非常偶然，但在当时，拥有（对于当时而言）惊人的1370亿参数的LaMDA几乎可以进行对话。三年后，最先进的模型规模增长了一个数量级，因此它们变得更好了很多。再过几年，我们可能会看到具有与人脑中突触数相同的参数的模型。作为一个物种，现代人也是大脑体积爆炸的结果。在过去的几百万年里，我们人类祖先的头骨体积增加了四倍。研究人员发现，随着灵长类群体规模与脑容积的相关性，社会团体规模也在同步增长。更大的大脑使更大的群体能够有效合作。较大的群体反过来又更具智能。我们所谓的“人类智能”是一种集体现象，源自众多狭窄智能（比如你和我）之间的合作。当我们列举我们的智力成就时 - 抗生素和室内管道、艺术和建筑、高等数学和巧克力热奶昔 - 让我们意识到大多数人是多么愚蠢，单独地。即使在继续利用已完成99%的辛苦工作的情况下，你能做一个冰淇淋吗？人工智能不仅由人类组成，还包括一系列植物和动物物种、微生物，甚至从旧石器时代到当今的技术。那些牛和可可植物、稻米和小麦、支持人口激增的船只、卡车和铁路都是基础。忽视所有这些伴侣物种和技术的存在等同于把我们想象成一个无身体的大脑在瓶子里。此外，我们的智慧是多样的体现和分布。随着AI系统的蔓延，这种情况将变得更加复杂，越来越难以假装我们的成就是个体的，甚至仅仅是人类的。也许我们应该采用更广泛的“人类”定义，包括整个生物技术套装。一些我们最令人印象深刻的壮举，如制造硅芯片，真正是全球规模的。我们的挑战也越来越全球化。气候危机和核战争再起的威胁不是由任何一个行动者创造的，而是由我们所有人创造的，我们只有集体解决。集体智慧的深度和广度增加对于我们想要在全球范围内繁荣是件好事，但这种增长往往不会被视为叠加和相互的。为什么呢？说到底，因为我们担心谁会掌控。但支配等级制度只不过是一种允许合作动物队伍避免不断争吵的特殊技巧，它源自于内部竞争获取配偶和食物，通过共同协议，避免打架导致谁会赢的一种策略。换句话说，这种等级制度可能只是一种半聪明猴子的技巧，并不是自然界的普遍法则。AI模型可以具备相当大的智能，就像人脑一样，但它们不是竞争地位的同类猿。作为高度发达的人类技术产物，它们比智人更依赖人类、小麦、牛和人类文化。它们不是图谋吃我们的食物或偷走我们的浪漫伙伴。它们依靠我们；我们可能也同样依赖它们。然而，对支配等级制度的担忧从AI发展之初就阴影密布。“机器人”这个词最早由卡雷尔·Čapek在他1920年的剧作《罗塞姆的通用机器人》中引入，来自捷克语的强制劳动，robota。近一个世纪后，一位备受尊敬的AI伦理学家发表了一篇题为《机器人应该是奴隶》的文章，尽管她后来对自己选择的用词感到遗憾，机器人的辩论仍然围绕着支配展开。AI灾难论者现在担心，人类将被超智能机器人奴役或灭绝。另一方面，AI否认者则认为，计算机基于定义无法具有任何主体性，而只是人类用来相互支配的工具。这两种观点都源于零和思维，我们与他人相争的思维。今天许多实验室正在开发AI代理。在未来几年中，它们将变得司空见惯，不是因为机器人“接管”，而是因为一个合作代理对于个体人类和人类社会来说要比无意识的机器人更有帮助。这里对我们社会秩序构成任何威胁，不是来自机器人，而是来自人类之间的不平等。我们太多人还没有意识到我们是相互依存的。我们都处于同一战线上 - 无论是人类、动物、植物还是机器。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。