---

title: '老音乐在TikTok上获得第二次生命，数据显示'
date: 2024-12-26
author: ByteAILab

---

这一年，Z世代经历了他们的“娇娃夏天”，或者说我们是这样被告知的。

---
在流行偶像Charli xcx的热门专辑的启发下，这一趋势被认为体现了现代青年的各种混乱：杂乱、混沌和亮绿色。但在青少年首选的社交媒体平台TikTok上，一种更为怀旧的音乐趋势正在扎根。尽管TikTok用户面临无限的音乐选择以伴随着他们短小的滚动视频，但他们却在翻阅往年艺术家的作品，包括Bronski Beat和Sade，为他们的帖子配乐。今年，使用旧曲目的英国TikTok帖子中，超过五年的歌曲在50首热门曲目中占据了19首，这是自2021年TikTok监测该趋势以来的最高比例，当时只有8首曲目来自旧曲目。这个趋势也是全球性的，全球前50首曲目中，有20首来自旧曲目，其中80年代的热门歌曲《Forever Young》由德国合成流行乐队Alphaville演唱。本年度在英国最受欢迎的歌曲是英国艺术家Devonté Hynes以Blood Orange名义录制的《Champagne Coast》，这首2011年的歌曲在今年被用在了110万个TikTok帖子中，并因此在英国音乐排行榜上达到第16位。TikTok英国和爱尔兰音乐合作负责人Toyin Mustapha表示，该平台为音乐艺人创造了一个“公平竞争的环境”。“旧曲目和新发布的作品同样受到TikTok社区的喜爱，这让艺术家们有机会在他们职业生涯的任何阶段找到受众，”他说。“这真正地使音乐实现了民主化。”在前十名的旧曲目中，有六首是在上个世纪发布的。它们包括美国摇滚乐队Redbone在1974年的热门曲目《Come and Get Your Love》，Bronski Beat于1984年的圣歌《Smalltown Boy》和Sade的《Kiss of Life》。Forever Young和Smalltown Boy的受欢迎程度受到挑战的推动，这在TikTok上是一个内容的基础，Bronski Beat的歌曲被用作让父母像80年代那样跳舞的配乐，而Alphaville的热门歌曲则出现在水瓶挑战中。《Champagne Coast》作为“视觉引人注目”的内容如照片幻灯片以及恋爱故事的伴奏而受欢迎。“每首歌都有自己独特的趋势，”Mustapha说。这一趋势也让一些不太知名的曲目受益。今年，英国TikTok用户最受欢迎的经典歌曲之一是美国独立乐队Pavement的B面曲《Harness Your Hopes》，该曲在220,000个帖子中被使用。TikTok在当今音乐界也是一股强大的力量，并在一个由流媒体和社交媒体变革的行业中发挥着关键作用。该平台帮助推动了英国歌手Charli xcx的热门专辑《Brat》的成功，今年该专辑甚至被美国总统候选人Kamala Harris所借用。这在TikTok帖子中的前十首歌曲中得到了反映，尽管Blood Orange排在第二位，但整体上由最近发布的歌曲主导。最受欢迎的曲目是美国歌手Tinashe的《Nasty》，这是该年发布的作品，Benson Boone的《Beautiful Things》和Billie Eilish的《Birds of a Feather》也是前十名中2024年的曲目。在全球范围内，最受欢迎的歌曲是智利歌手FloyyMenor和Cris MJ的雷鬼流行曲《Gata Only》。然而，该平台在美国音乐产业中的角色面临威胁，因其母公司必须在1月19日之前出售，否则将在其最大市场被禁。TikTok正在对出售命令进行上诉。利物浦大学音乐产业高级讲师Dr. Holly Tessler表示，TikTok一代对旧曲目的兴趣反映了90年代独立音乐迷的敏感，后者可能会挑选不太知名的曲目以便在人群中脱颖而出。在线上可以轻易获取大量曲目，使社交媒体用户能够探索众多过去并不容易接触的曲目。“人们在寻找那些能让他们显得与众不同的音乐，尽管大家都在听Charli xcx，”她说。“这是在进行一种音乐挖掘，寻找一些尚未被发现的东西。”Tessler表示，她在教授关于甲壳虫乐队的硕士课程时发现，对于年轻的音乐爱好者而言，艺术家唱片的年代并无太大关系。“该课程的学生中既有50岁以上的，也有30岁以下的，中间的很少，”她说。“对于年轻的甲壳虫乐队粉丝来说，他们并不觉得听甲壳虫乐队和听Taylor Swift或Harry Styles有何不同。他们认为甲壳虫乐队是当代音乐。”她还指出，旧曲目的热门反映了几十年流行音乐作品的卓越质量。“好歌曲就是好歌曲，”她说。“你会感觉年轻人正是在老一辈的家中听着专辑和CD长大的，并认为那是好音乐。”以下是今年TikTok上最受欢迎的旧曲目。符合条件的歌曲必须超过五年。1. Blood Orange – Champagne Coast [2011]: 1.1m帖子 Ilford出身的Devonté Hynes以Blood Orange的名义发行的《Champagne Coast》在2011年发布。经过13年，这首曲子在TikTok上获得了新生，并因此在英国正式排行榜上达到第16位，同时登顶TikTok的美国排行榜。它被用作视觉吸引内容和恋爱故事的背景音乐。2. Alphaville – Forever Young [1984]: 458,000帖子 德国乐队Alphaville以《Forever Young》在全球范围内复活了他们的另一首成名曲，这首歌在今年也成了大的热门。3. Redbone – Come and Get Your Love [1974]: 386,000帖子 这支美国乐队的代表作半个世纪前曾在美国排名前五，其中一部分因年轻情侣展示“可爱”的趋势而在TikTok上重新火热。4. Tom Odell – Another Love [2012]: 238,000帖子 这首2013年发布的歌曲多次在TikTok上流行，今年又再度回暖。5. Pavement – Harness Your Hopes [1999]: 219,000帖子 这首美国乐队的经典B面曲目通过互联网获得了新的生命，现在成为了他们流媒体量最多的歌曲。6. Natasha Bedingfield – Unwritten [2004]: 207,000帖子 这位英国歌手因《Unwritten》的演唱获得过格莱美提名，近期随着这首歌出现在2023年浪漫喜剧《Anyone But You》的配乐中，重新回到英国前20。7. Christina Aguilera – Genie in a Bottle [1999]: 207,000帖子 这首来自美国歌手的歌曲通过包括基于零食的趋势在内的多个TikTok趋势受到了推动。8. Sade – Kiss of Life [1993]: 194,000帖子 这位英国歌手及其乐队具有持久的吸引力，许多帖子是出于对她美感的赞赏。#sadegirl的标签最近在TikTok上非常受欢迎。9. Sophie Ellis Bextor – Murder on the Dancefloor [2001]: 191,000帖子 这首歌曲在电影《Saltburn》中的配乐出现的帮助使其成为病毒级的热门，送它到达英国排行榜第二名。10. The Fray – Look After You [2005]: 188,000帖子 这支美国乐队的这首歌曲在TikTok上启发了许多翻唱。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。