---

title: 'OpenAI连丢3高管，光杆司令奥特曼紧急扶持华人上位！半年流失15员大将'
date: 2024-09-29
author: ByteAILab

---

OpenAI又一轮震荡来了，1天之内3位高管离职。

就在CTO Mira官宣离职不久后，Altman亲自宣布了更多高层人事变动。

---


研究主管Bob McGrew、研究副总裁Barret Zoph也将离开OpenAI。

Mira、Bob和Barret是各自独立且友好地做出了这些决定。
但由于Mira决定的时机，使得我们现在一起宣布这些变化更加合理，这样我们可以共同努力，顺利交接给下一代领导团队。

在OpenAI内部发布通知后，Altman马上把最新情况对外同步给所有人。

网友们感慨，这距离去年Altman“熹妃回宫”大戏也才不到1年，曾经支持他的人也走了一些。

量子位不完全统计，2024年OpenAI已经流失了十余位高管/核心技术人员。

与此同时，OpenAI也迎来新一代领导格局。

其中最值得关注的是Mark Chen上位，成为新的研究高级副总裁（SVP of Research），与首席科学家Jakub Pachocki一起领导研究工作。

对于当下的变化，Altman表示自己也不想假装镇定。毕竟Mira也是早上才通知了他离职的决定。

为啥突然提？理由也给了：不突然的话，消息肯定被泄露，还不如突然点。

Altman接受了这个理由。并表示他们几个人下午五点半还聚会了一下。明天OpenAI将召开全体会议，届时将回答所有疑问。

首席战略官Jason Kwon也发推表示：再也找不到比Mira更好的搭档了。

但另一边，有消息称OpenAI正在讨论给予Altman 7%的公司股权，并重组为盈利性企业。这意味着Altman将首次获得OpenAI的所有权。

△“混乱是阶梯”，出自《权力的游戏》

OpenAI“第三次分裂”

目前最新离职的两位高层在推特上回应这一消息。二人表示是时候离开了，但都没有提及下一站去哪。

Bob McGrew自2017年1月加入OpenAI，2018年从技术人员晋升为研究副总裁，之后担任研究主管。

他负责领导OpenAI的研究工作，建立“世界上最强大的模型，然后让全世界通过ChatGPT和API使用它们”。

前不久，他还和o1团队一起接受采访，揭秘背后开发细节。

对于离职他表示：

在OpenAI的这八年经历让我始终谦卑且充满敬畏。2017年1月我加入的这个小型非营利组织，现已成为世界上最重要的研究开发公司。
我非常享受与一群聪明、敬业的同事一起工作——世界上没有其他地方能与之相比。我对我们研究团队这些年来的工作感到无比自豪，从早期在强化学习领域的成就，到开创性地研发大规模语言模型，再到构建第一个多模态生成模型，最后用ChatGPT改变世界。
现在是我该休息的时候了。没有什么比推出o1（OpenAI的一个项目）更能完美总结我在这里的工作了。
接下来，Mark Chen将作为高级副总裁领导研究团队，Jakub将继续担任首席科学家。在接下来的两个月里，我将继续支持Mark、Jakub和团队完成过渡工作。我对他们的领导能力充满信心，相信他们能将OpenAI的研究推进到AGI及更远的领域。我迫不及待地想看到这个团队接下来的表现。

另一位离职高管是Barret Zoph。

他自2022年加入OpenAI，从零开始搭建并领导后训练团队。

之前OpenAI发布Her时上台演示视频通话，因为延迟被AI当成木头桌子的那个人就是他。

如今Her已全量开放给付费用户，也到了他离开的时候。

对于离职，Zoph表示这是基于个人职业发展需求下的决定。
大家好，我决定离开OpenAI。
这个决定非常困难，因为我在OpenAI度过了一段难以置信的时光。我在ChatGPT发布之前加入，并与John Schulman和其他人一起从零开始建立了后训练团队。我非常感激有机会领导后训练团队，帮助构建和扩展ChatGPT到今天的规模。现在对我来说，似乎是时候在OpenAI之外探索新的机会了。这是一个基于我个人职业发展需求的决定。
我非常感激OpenAI给我的所有机会，以及Sam和Greg等领导层对我的支持。特别感谢Bob为我所做的一切，他是我在OpenAI职业生涯中一位出色的经理和同事。后训练团队有很多优秀的领导者，我相信他们会继续把团队管理好。
OpenAI正在并将继续做出令人难以置信的工作，我对公司的未来充满乐观，并会一直为大家加油。

随着Barret的离开，OpenAI员工感慨，这是OpenAI的第三次分裂，后训练团队也分崩离析。

这里OpenAI的第一次分裂，指Amodei兄妹带领大批GPT-3研究成员出走，建立Anthropic，后来发布Claude模型，成为OpenAI最大的竞争对手之一。

而上个月，和Barret一起建立后训练团队的John Schulman，去向正是Anthropic。

新格局已形成

伴随着几位高层离职，新的格局也已形成。

Mark Chen接下来将担任高级研究副总裁。

他自2018年来加入OpenAI，此前职位是研究副总裁，为主管前沿研究，并且是美国IOI教练。

他核心参与了DALL・E、GPT-4、o1等模型开发。

此前4o的发布演示中就有他。

接下来他将和Jakub Pachocki共同领导OpenAI的研究工作。

Jakub Pachocki于2017年加入OpenAI，一开始领导Dota组，后负责推理、深度学习等团队，是ChatGPT、GPT-4等模型的核心贡献者之一。他整体负责了GPT-4项目，也是优化团队负责人。

今年5月，他接任Ilya晋升为首席科学家。

Joshua Achiam将成为新的对齐团队负责人。该团队将保障OpenAI的研究始终安全正确，以实现其终极使命。

他2017年来OpenAI实习，后续转正为研究科学家。一直致力于AI安全领域研究。

今年5月，随着Ilya和RLHF发明人之一Jan Leike相继离职，OpenAI超级对齐团队分崩离析。

Kevin Weil和Srinivas Narayanan将继续领导应用团队。

Kevin Weil今年6月才加入OpenAI，担任CPO（首席产品官）。

Srinivas于2023年加入，担任工程副总裁，领导OpenAI工程工作，包括ChatGPT、开发者平台以及相关基础设施支持工作。

Matthew Knight将担任首席信息安全官。

他于2020年加入OpenAI，领导安全、IT以及安全隐私方面研究及工程工作。

最后，附上Altman原文：

ChatGPT翻译如下。

我刚刚在OpenAI发布了这则通知：
大家好，
过去6年半里，Mira对OpenAI的发展和成长起到了至关重要的作用。她是我们从一个默默无闻的研究实验室发展成一家重要公司的重要因素之一。
今天早上Mira告诉我她要离开时，我感到很难过，但当然支持她的决定。在过去的一年里，她一直在培育一批优秀的领导者，他们将继续推动我们的进步。
我还想告诉大家，Bob和Barret也决定离开OpenAI。Mira、Bob和Barret是各自独立且友好地做出了这些决定。但由于Mira决定的时机，使得我们现在一起宣布这些变化更加合理，这样我们可以共同努力，顺利交接给下一代领导团队。
我对他们的贡献表示极大的感激。
在OpenAI做领导者是全身心投入的。一方面，能够构建AGI并将我们的先进研究成果带给数亿人，是一种荣幸；另一方面，带领团队完成这些任务是非常艰辛的——他们为公司付出了超乎寻常的努力。
Mark将成为我们的新研究高级副总裁，并将与首席科学家Jakub一起领导研究组织。这是我们长期以来为Bob规划的继任方案；虽然这一变动比我们预期的要早，但我对Mark接任这一角色感到非常兴奋。Mark显然具有深厚的技术专长，过去几年里他还学会了如何成为一名出色的领导者和管理者。
Josh Achiam将担任新的使命对齐负责人，在整个公司范围内确保我们能够正确处理所有事项（包括文化），以实现我们的使命。Kevin和Srinivas将继续领导应用团队。
Matt Knight将担任我们的首席信息安全官，他已经在这个岗位上工作了很长时间。这一直是我们的计划。
Mark、Jakub、Kevin、Srinivas、Matt和Josh将向我汇报。过去一年左右的时间里，我主要关注我们组织的非技术部分；现在我期待着将大部分时间投入到公司的技术和产品部分。
今晚5:30，我们将在575聚会，Mira、Bob、Barret和Mark都会在场。这是为了表达我们的感激之情，并回顾我们共同取得的成果。明天我们会召开全体会议，可以在会上回答任何问题。日程邀请将很快发送。
领导层的变动是公司发展过程中自然的一部分，尤其是那些快速成长且要求高的公司。我不会假装这次变动如此突然是正常的，但我们不是一个普通的公司，我认为Mira向我解释的原因（永远没有合适的时机，任何不突然的决定都会泄露，她希望在OpenAI正处于上升期时行动）是合理的。我们可以在明天的全体会议上进一步讨论这件事。
感谢大家的辛勤工作和奉献。
Sam

参考链接：
[1]https://x.com/sama/status/1839096160168063488
[2]https://x.com/bobmcgrewai/status/1839099787423134051?s=46&amp;t=iTysI4vQLQqCNJjSmBODPw
[3]https://x.com/barret_zoph/status/1839095143397515452?s=46&amp;t=iTysI4vQLQqCNJjSmBODPw

页面图片仅作参考。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。