---
title: '改进版“Robocrop”只采摘成熟的覆盆子'
date: 2024-08-27
author: ByteAILab

---

一个全新版本的世界上第一台覆盆子采摘机器人即将在未来12个月内投入使用，这台由人工智能驱动的四臂机器被称为Fieldworker 1，绰号为Robocrop，可以以人类的速度和效率完成工作，并将在英国、澳大利亚和葡萄牙的农场上使用。

---
开发者声称，Robocrop能够比以往的模型更准确地检测覆盆子是否成熟，因为其抓取器具有更大的触角和灵活性。

这台由普利茅斯大学的分拆公司Fieldwork Robotics在不到一年的时间内开发完成的机器目前已经在英格兰和葡萄牙的覆盆子农场进行试验；澳大利亚的测试将很快开始。英国莓果种植者协会警告称，由于成本上涨和超市挤压供应商价格，到2026年底，有五分之二的草莓和覆盆子种植者可能会倒闭。该行业机构警告称，如果问题不得到解决，未来将出现“新鲜英国莓果供应量大幅减少”的情况。

Robocrop的最新版本将很快前往澳大利亚，在该国最大的水果和蔬菜种植园之一Costa Group进行进一步的现场测试。澳大利亚几乎全年都在收割覆盆子，且农场正在应对国家最低工资标准的上涨。经过进一步的修改，该机器人的最终版本预计将于明年底出售或出租给种植者，计划生产多达24台。Fieldwork Robotics正在洽谈向英国、葡萄牙、澳大利亚和加利福尼亚的农场销售这台机器的计划。

David Fulton（Fieldwork Robotics首席执行官）与他的机器合影。摄影：Fieldwork Robotics

Robocrop是Martin Stølen的构思，他于2016年在普利茅斯大学任教机器人学时创立了Fieldwork Robotics，现任该公司的首席科学官。Stølen表示：“从2016年我们的第一台模型开始，我们在技术开发方面取得了巨大进步。” Fieldwork Robotics接受了英国创新技术基金（Innovate UK）的两项资助，重新设计的模型旨在找到成熟的水果。Fieldwork Robotics的首席执行官David Fulton表示：“它具有超越人类的视觉能力，我们通过检测浆果成熟状态的光谱频率来实现这一点。”“根据浆果的成熟状态，它会发出特定的光谱范围，从而提高我们的准确性。”

一台摄像头检测浆果，然后手臂移动到它们的位置，每个手臂末端还有两个摄像头三角定位确切位置。最后，一个带有软的充气膜的杯子会移动上去摘取成熟的水果。“你会看到这张“鹈鹕嘴”，每次可以拿起三颗浆果，这与人类非常相似——人类通常一次拿三颗浆果——而不会弄脏双手，”Fulton说到。

这台双轮机器人沿着灌木丛的行列移动，四只机械臂同时摘取浆果并将其投入透明的塑料盒中，准备运送到超市销售。这台接近2米高的机器人现在每小时可收割150到300颗浆果（超过2公斤）——与人类采摘者的速度相同——但可以全天候运行。

这个机器人可以每小时收获超过2公斤的覆盆子。摄影：Fieldwork Robotics

Fieldwork Robotics正处于研究阶段，研究如何调整机器以采摘其他软性水果，如黑莓。

英国莓果种植者协会主席Nick Marston警告称：“这是一个复杂的行业，我们目前还远远不能让机器人取代熟练的采摘工人——因此我们需要确保在这项技术投入运作良好之前有足够的采摘劳动力。”
【原文链接】(https://www.theguardian.com/technology/article/2024/aug/26/improved-version-robocrop-only-picks-ripe-raspberries)。

进行更深入的探讨这些话题：
- 机器人
- 人工智能（AI）
- 农业
- 食品和饮料行业
- 新闻分享

该文内容可转载。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。