---

title: '狮门影业片库卖去炼 AI ，潘多拉魔盒就此打开？'
date: 2024-09-22
author: ByteAILab

---

AI初创公司Runway近日与狮门娱乐（Lions Gate Entertainment）签订了一项合作协议，旨在将生成式人工智能技术引入电影和电视制作领域。根据该协议，Runway将利用狮门娱乐的电影和电视剧内容库，开发定制的AI模型，以协助编辑和制作过程。

---
这些环节往往涉及复杂、重复的人工操作，带来各方面的高成本，尤其是在《疾速追杀》等动作片中体现得更明显。中国观众比较熟悉的，来自狮门娱乐的代表作包括《饥饿游戏》、《暮光之城》、《敢死队》、《疾速追杀》以及《惊天魔盗团》等。

狮门娱乐寄希望于利用AI帮助简化制作流程。副董事长迈克尔·伯恩斯（Michael Burns）表示，预计此次合作将为公司节省大量成本，并为电影制作人、导演和其他创意人才提供更高的工作效率。“狮门拥有一支出色的创意团队，对AI如何帮助他们的工作有着清晰的愿景，我们很高兴能帮助他们将想法变为现实。”

狮门财报显示，罢工预计在2024年和2025年给该公司造成约1500万美元的利润影响，另外也累积了3000万美元的额外成本损失。但该工作室乐观地认为，可以尽快重启节目制作。

在狮门与Runway达成交易的前一天，美国加州州长加文·纽瑟姆（Gavin Newsom）签署了两项旨在保护表演者数字形象的法案，限制在电影和电视项目中使用AI数字复制品，要求表演者由律师或工会代表参与合同谈判，且已故表演者的数字复制品必须经遗产管理人同意使用。

本案的结果有可能会对这些AI公司的产品商业化，和目前正在进行的合作产生影响。即使是正在规划中的基于狮门片库生成的模型，也将难以脱离基于大型数据集训练的基底模型。最坏的情况下，可能需要将很多工作推倒重来，而现有的视频生成效果也可能会被影响。

在国内，影视制作版权方大多都在财报或公开信息中引入了AIGC概念。但他们采取的主要方式，都是自己去做模型研发，而不是将自己的内容授权给外部合作伙伴。另一方面，拥有技术的快手、抖音、智谱、生数科技等，一直在尝试能获得著名IP或内容库的授权，但目前为止没有对外公布的合作消息。他们也只能采用自己请人制片的方式，来反向切入自有IP和内容领域，例如《三星堆：未来启示录》《山海奇镜之劈波斩浪》等。

9月初，快手启动「可灵AI」导演共创计划，汇聚李少红、贾樟柯、叶锦添、薛晓路、俞白眉、董润年、张吃鱼、王子川、王卯卯等9位电影导演，制作九部AIGC电影短片。如果每一个AI视频制作的参与者，都必须同时在自研技术和自研内容方面“两条腿走路”，那么相对来说，IP和内容的壁垒仍然高于技术的壁垒。

Sora及其类似文生视频工具，今年初看起来确实高不可攀，令人焦虑。但是在大半年之后，它的发展轨迹被证明越来越接近文生图的经验，意味着开源模型总会有时间赶上。而且，现在处于领先地位的可灵、Runway等视频生成模型，效果也并没有原先演示的那样惊艳和“开箱即用”。

因此，版权方的耐心似乎比较充足，不急于现在切入。即使是狮门娱乐的这次合作，用例也不是以前被讨论的直接成片，而是故事板等初级工序，利用文生图做故事板等已经被写在了影视公司财报当中的自研AIGC技术部分里面。相对来说，模型技术研发者通过自制影片或IP来做能力展示，推销产品的心情可能更急切一点。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。