---
title: '美国对谷歌提起第二起反垄断诉讼，涉及在线广告'
date: 2024-09-10
author: ByteAILab

---

一项第二起反垄断审判于9月9日在弗吉尼亚州开始，美国司法部指控科技巨头谷歌非法垄断数字广告行业。

---
这一案件可能对谷歌的主要收入来源、科技行业和在线发布商产生深远影响。这场备受期待的审判是美国对谷歌的第二起重大反垄断诉讼，此前该公司在一个月前输掉了一场具有里程碑意义的案件，该案判定该公司非法垄断了在线搜索行业。与前一审判不同，司法部在第二起案件中寻求具体的补救措施，迫使谷歌拆分业务部门并剥离一些广告技术。美国法官决定，谷歌利用违法手段维护在线搜索垄断地位

美国司法部在2023年1月提起的第二起诉讼主要围绕谷歌对数字广告技术的收购和应用。希望通过广告赚钱的网站发布商依赖这项技术作为一种中间人。谷歌的服务使网站能够在其页面上销售广告，并使广告商购买可以接触潜在客户的广告空间，同时谷歌从双方都抽取可观的广告收入。司法部在一份庭前文件中表示：“谷歌在这些独立市场中的垄断地位不是偶然，而是15年来进行的一场使数字广告交易顺从、控制和征税的活动的结果。这场活动是排他性的、反竞争的，并且相互强化。”司法部特别指出了谷歌的几笔收购，以主张该公司如今主导了数字广告的各个方面。谷歌于2007年以31亿美元收购了广告技术公司DoubleClick，为该技术巨头提供了一个在线出版商寻找销售广告空间的在线市场。司法部声称，DoubleClick目前控制超过一半的开放网络显示交易广告市场。在接下来的几年中，谷歌又收购了另外两家公司Invite Media和AdMeld，使其获得了与广告客户购买广告空间和将他们与发布商联系起来的能力。司法部声称，这些交易导致谷歌控制了在线广告供应和需求两侧以及这两侧相遇的交易点。在她的开场陈述中，司法部律师朱莉娅·塔弗·伍德宣称，谷歌通过其收购建立了“垄断的三足之势”。与此同时，谷歌律师凯伦·邓恩则将政府的论点描述为对互联网运作方式的过时理解，并声称谷歌只是众多严肃竞争对手中的一家公司。

虽然将网站和广告商匹配以瞄准消费者的一般模式并不非法，司法部声称谷歌通过一系列无情的反竞争手段建立了垄断地位。这些手段包括通过收购或排他性做法消除竞争对手，形成对行业的非法垄断地位，根据起诉书所述。“一个行业巨头，谷歌，通过进行一场系统性的宣布控制众多高科技工具，使发布商、广告商和经纪人便于进行数字广告。”起诉书中写道，指称强制发布商将成本转嫁给消费者，通过收费墙和订阅的方式。其指出，一位谷歌员工自称公司的位置是“独裁性中介机构”。

联邦检察官计划提供谷歌内部文件和证人证词以支持其论点。迪士尼、纽约时报、BuzzFeed、Vox和新闻集团等发布商的高管都被列为可能作证反谷歌。广告技术公司的创始人和首席执行官以及广告商也将作证。检察官还将召见一长串现任和前任谷歌员工。

谷歌在庭前文书中的辩护是争辩拒绝与竞争对手公司交易不构成反垄断行为，并且司法部没有正确定义数字广告市场。该公司在6月早些时候发表声明称该诉讼“是对高度竞争行业中优胜劣汰的毫无根据的尝试”。

虽然最初计划在陪审团面前进行审判，但谷歌通过向政府支付超过200万美元以解决其广告技术过度向联邦机构收费的指控，避免了这一结果。通常，给赔偿索赔会导致陪审团审判，而在反垄断案件中，法官直接判定非货币索赔。

这一案件由莱昂尼·布林克玛法官审理，她是现年80岁的比尔·克林顿任命的法官，此前曾主持对9/11恐怖分子之一的争议审判。在那起案件中，当被告判有罪时，布林克玛法官改编了T.S.艾略特的一句话，告诉被告他将“默默无闻地死去”。

在此之前，谷歌在以其对在线搜索行业的主导地位为焦点的上一次反垄断审判中败诉，一位联邦法官在8月裁定，该公司通过数十亿美元的排他性合同建立了一个非法垄断。该公司正在上诉该裁决，目前尚不清楚它可能面临的处罚。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。