---
title: '智能体逼近大爆发？李彦宏再谈AI应用'
date: 2024-06-24
author: ByteAILab

---

随着大模型技术的迅猛发展，如今基础大模型的市场格局，已经趋于稳定。然而，这并不意味着创新的脚步会因此停滞。

---
相反，各类企业和开发者正积极投身于应用层面的创新浪潮中，不断挖掘和拓展大模型的潜力。哪些大模型应用，可以为创新者带来实实在在的价值呢？

近日，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在“亚布力成长计划－走进百度”活动上，分享了自己的观点。他提出：“智能体是AI时代的网站，将形成数百万量级的庞大生态。”所谓实践出真知，这一判断源自百度自身的实践。百度已经将智能体应用到移动生态的各个场景。目前来看，智能体对现有业务的改造已经初见成效。在更广阔的各行各业中，智能体同样来到了应用爆发的节点吗？智能体，旋即大爆发。李彦宏认为，智能体是AI时代的网站，将会有几百万，甚至更大量的智能体出现形成庞大生态。因此，他本人非常看好智能体Agent这一AIGC技术应用方向。按照这一判断，我们当前正处于智能体大爆发的前夜。可能很多读者会好奇，为什么是智能体先大量出现？有哪些前置条件为其爆发铺平了道路？

1.模型能力越来越强、降低开发门槛。智能体背后依赖大模型的能力会越来越强，过去解决不了的问题，现在可以解决。李彦宏将今天的智能体类比为互联网时代的网站，当时网站做出来的路径是通过浏览器看到源代码，稍微改改就能再做出1个以及更多网站。现在，基于大模型作为能力底座，智能体开发的过程也会像网站一般简单。

2.智能体是“多边形战士”，能力会不断完善。智能体不仅能对话，还具有反思和规划能力。如果人反馈不对，它会自己思考哪里出问题了，还能够对分配的任务进行自主规划、思考调用什么工具能够实现最终目标。李彦宏认为，未来智能体还将具备协作能力。他举例道：“有些复杂的任务，可以通过多个智能体来完成，就像公司里有CEO，还有财务、技术、销售主管，他们协作起来，能完成一个非常复杂的任务。”他认为，如果多个智能体能协作来完成复杂任务，这将会对智能体生态的发展形成极大推动。因此也可以预判，智能体自身的能力也会不断进化，随着它能力维度逐步完善，用户体验效果也会更好，进而促进更多人使用。

3.企业级智能体应用潜力大。李彦宏表示，如果仅仅是针对理解、生成、逻辑和记忆等大模型基础能力做改进或集成，则价值不大，但在各个不同场景中，发挥特有的数据优势，就能逐渐积累出自身的竞争优势。未来，这些数百万规模量级的智能体将在千行百业里产生。各行各业、各个领域都会依据自己具体的场景，根据自己特有的经验、规则、数据，基于大模型能力创造出这些智能体来。伴随着过去一年大模型的应用渐入深水区，激发智能体应用增长的上述前提条件正在酝酿成熟，行业也逐渐形成一个共识——智能体是最有希望接近AGI的应用方向。而且“具备超级能干”特质的智能体更适合企业级场景，这也令它有望率先探索出大模型商业化落地的模式。种种利好因素叠加之下，可以预测，随着AIGC应用创新如火如荼地开展，智能体大爆发时刻，即将到来。百度智能体打好了样。李彦宏对智能体的判断，其实已经先一步落在了百度的多个动作中。4月16日Create2024百度AI开发者大会上，李彦宏曾表示，“AI正在掀起一场创造力革命，未来开发应用就像拍个短视频一样简单，人人都是开发者，人人都是创造者。”与此同时，百度推出了文心智能体平台（AgentBuilder），基于文心大模型能力，让企业和开发者都可以低门槛打造智能体。文心智能体平台将开发门槛极致下放，提供自定义插件来实现指定功能，还支持自然语言交互，最简单地，一句话就能开发智能体，可以说做到了“人人可开发”。

值得注意的是，智能体是百度搜索变身更智能的AI搜索的重要一环。百度认为，搜索是智能体落地的最好“试验田”，百度搜索所具备的庞大用户、超级流量和智能推荐三大优势，孕育着丰富的应用场景，也是天然的流量分发池。于内，已有很多智能体正基于百度搜索为用户提供内容和服务。比如你日常创作或PPT制作需要配图，可以使用「百度AI图片助手」，实现「一句话P图」，人人都能当设计师。如果你是即将高考的考生，还可以使用「Ai志愿助手」智能体，通过多轮对话和智能推荐，获得志愿填报建议。于外，百度也正在为广泛的企业和开发者应用智能体铺垫探索之路。目前，文心智能体平台已有16万多名开发者和超5万家企业入驻，覆盖了100多个应用场景。既有文案专家、读书专家、企业培训执行专员这样由个人开发的小而美的智能体，也有OPPO、新加坡旅游局这类企业、机构开发的智能体。例如，知名家居品牌索菲亚创建的智能体，不仅能回答用户的装修诉求，还能主动与用户确认具体需求、推荐线下门店，实现有效线索成本下降30%。

不止于创建，对于企业和开发者做出的智能体应用，百度还依托搜索生态为其提供分发和变现的支持。在分发方面，百度搜索上线了“AI助手”频道，打造一个智能体分发的天然场域。“AI助手”不仅能精准解读用户意图，将最匹配的智能体推送到用户面前，还汇聚了大量面向各场景的专业智能体，用户可以随时调用，解决个性化问题，让智能体真正跑起来。除百度站内形式，文心智能体平台也支持智能体通过API、SDK等模板化接入形式，打通独立APP、微信小程序和站点等百度域外场景，让智能体分发场域最大化，尽可能多地获取成长动力，让开发者免去做出来的应用无人问津的担忧。

在变现方面，背靠百度生态且依托文心大模型，文心智能体平台为开发者提供各种变现路径。在产品端，百度搜索内分发、调度机制不断成熟完备，B端产品可支持开发者自主经营调优。在运营端，百度搜索不断扩大适配场...

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。