---
title: '1.9 亿月活、260 亿估值的Canva，想借助 AI，挑战 2300 亿的 Adobe'
date: 2024-09-27
author: ByteAILab

---

为了让设计更友好而创立的公司 Canva，今年的估值是 260 亿美元，这可能是目前全球最有价值的由女性领导的初创公司。AIGC 在设计界备受指责，但 Canva 作为一款设计软件，在 2017 年就内嵌了 AI 工具。

---
CEO Melanie Perkins 认为，AI 工具和 Canva 一样，都是提效工具，二者初衷是一致的。深耕十年后，他们宣布进军办公领域，和 Adobe 争抢企业市场。要知道，Adobe 目前市值超过 2300 亿美元，占据创意软件市场 70% 以上的份额，而 Canva 的占比仅为 4%。但 Canva 也不是毫无准备，7 月份宣布收购 AI 初创公司 Leonardo.Ai，几个月前还收购了 Photoshop 的竞对 Affinity。2023 年，Canva 销售额增长超过 50%，目前月活用户 1.9 亿，公司员工超过 4500 人。Canva 是怎么从澳大利亚的一个夫妻创业的小公司成长至今，又打算如何借助 AI 实现更大的增长，去挑战 Adobe？我们整理了 The Verge（主持人Nilay Patel）、Ben Thompson 对 Canva CEO Melanie Perkins 的采访，部分内容来自 Canva 官网。一些有意思的点：- Canva 一开始的目标人群是没有很多专业技能的人群，但是我们早就发现专业设计师也有需求。- 大家工作的时候，一边开着 Google Docs，一边开着 Canva，我就想，为什么不能把它们整合到一块儿呢？- 我们现在的内部策略是真正实现本地化，切都能适应当地环境。比如在日本，我们有本地化的计费系统、本地化的模板和字体。- （企业版本）是为管理员和 CIO 设计的，跟最初那种「为大团队协作」的想法有很大不同，现在更注重企业级的部署管理。- 大家是为了高效达成各自的原本目的才使用 AI 的，AI 只是一个方法，一种提效的捷径。- 设计需求在各个方面都大幅增加了，实际上，这十年里，设计的受欢迎程度和重要性可以说是大幅提升。点击关注，每天更新深度 AI 行业洞察。CEO 梅兰妮·珀金斯（左）和首席运营官克利夫·奥布雷特。01 、和 Adobe 的竞争是必然的。Nilay Patel：首先先介绍一下Canva吧，你为什么要创办它？以及是如何走到今天的。Melanie Perkins：Canva 是一个在线设计平台。多年前，我在大学教设计，它作为课程真的非常复杂、昂贵和难学。我认为人们没必要花那么多时间学习设计的基础知识，我希望设计能变得协作化、在线化和简单化。我们花了十年的时间来做这件事，进展也非常好，现在全球每月有 1.85 亿人在使用 Canva。Nilay Patel：教平面设计的时候发现工具太贵、太难学了，所以你建立了一个工具，让平面设计变得简单——这好像是在这类复杂、充满创造性的任务领域中很经典的「软件民主化」过程。人们开始发现，「有了这些 Canva 模板，设计小孩都能做」。也有人对这种全民化进程感到焦虑，你是否仍在做这件事——民主化设计——或者你已经把重心移到别的地方了？Melanie Perkins：通过 Canva，我们填补了市场上的一个巨大空白：很多人有很棒的设计想法，却没有一个容易上手的工具。想做设计，就要花很长时间去学习那些非常复杂的软件。Canva 是生产力和创造力的交集，这正是我们过去十年一直在做的事情，也将是未来几十年会继续做的事情：帮助人们把他们的设计想法轻松变成现实。Canva 出世之前，人们设计不同类型的产品需要不同的设计应用。我们所做的就是构建一个统一的平台，让人们可以轻松地创造所有这些东西，而不必每次都去学习一个新工具。创造力不应该囿于专业软件的框架，创造力是你想要表达的想法。我们用来表达想法的工具多年来已经发生了巨变：从纸质印刷到电脑，再到网络。每隔几十年，出版和设计行业就会发生这样的转变，但我认为它并没有改变创造力的本质。迪士尼 CEO Bob Iger 给我们讲过，他们过去是如何用手绘去制作动画的，之后他们引入了计算机，做出了各种神奇的事情。我认为我们的行业中会不断出现这样的改变。Nilay Patel：Canva 的核心是把很多设计方面的专业知识嵌入到软件里，这样没有设计基础的用户也能用它做出自己需要的东西。但随着发展，专业设计师也会开始使用 Canva，你觉得你们有可能直接和像 Photoshop 这样的专业工具竞争吗？Melanie Perkins：我们一开始的目标人群是没有很多专业技能的人群，但是我们早就发现专业设计师也有需求。专业设计师通常会发送一个 PDF 来回与客户沟通，客户会标出来需求在哪里做什么改动，然后设计师继续修改。我们希望 Canva 成为专业设计师可以用来与客户合作的格式。当 Canva 刚开始时，首先使用它的人是社交媒体的运营，然后它变成了各个行业的运营人员。那段时间我们的增长很快，我们也针对他们进行了很多优化，花了很多钱。另一方面，专业设计师也可以在内部畅快地沟通，各部门的人都可以自由地在同一个原型图上工作。它正在改变人们日常设计工作的范式。Nilay Patel：你们收购了 Affinity。用户对这个工具评价很高，很多人也觉得它是 Photoshop 的竞争对手。通过这次收购，你们是否打算打造一个能对抗 Creative Cloud 的产品组合？这是你们的目标吗？Melanie Perkins：我更倾向于认为这是在开创市场并解决问题。如果没有问题需要解决，为什么要成立公司呢？对我们来说，我们一直在寻找问题，并致力于解决这些问题，从我们最初成立到现在都是如此。即使是我们现在的企业产品，它也是基于解决问题的。我们怎样为用户提供更有效的解决方案呢？这些问题可能会以各种形式出现。我还记得在澳大利亚上大学时，Adobe 的产品要 1200 美元，我当时就想，「这价格太疯狂了，在发展中国家，大家怎么买得起呢？学生又怎么负担得起？」所以，我认为，任何问题的背后都是巨大的市场机会，而解决这些问题对消费者来说总是好事。CEO 梅兰妮·珀金斯（左）和首席运营
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。