---
title: '人工智能生成的关于移民的恶搞歌曲成为德国Top 50榜单热门歌曲'
date: 2024-08-19
author: ByteAILab

---

一个完全使用人工智能生成音乐、声音和艺术作品的关于移民的歌曲成功进入了德国最受欢迎的Top 50榜单，这可能是主要音乐市场的首次。

---
《Verknallt in einen Talahon》是一首恶搞歌曲，将现代歌词（很多基于移民的种族刻板印象）与60年代的施拉格流行音乐相结合。这首歌在德国排名第48位，是世界第四大音乐市场。在发布不到一个月后，这首歌在Spotify上获得了350万次流播，位列该流媒体平台全球热门榜第3位。

歌曲的创作者Josua Waghubinger，艺名Butterbro，表示他通过将自己的歌词输入到Udio这款生成式人工智能工具中制作了这首歌的合唱部分，这款工具可以根据简单的文本提示生成声音和乐器。当该合唱部分在TikTok上得到了良好的反响后，他使用了这个音乐工具来添加了一节歌词。这位IT专业人员和业余音乐家在接受德国音乐制作播客《The Sound Kitchen》采访时表示：“我认为在这首歌中仍然有足够的创作自由，使之成为一个创意项目。”

这首歌不仅因制作技术而引起了德国媒体的关注，也因其歌词内容而备受瞩目。歌曲的名称《Verknallt in einen Talahon》翻译为“爱上了Talahon”，此处Talahon为阿拉伯语“taeal huna”的德国化版本，原义为“过来这里”，但如今在德国常用来描述移民背景的年轻男子群体，通常带有贬义色彩。歌词恶搞了上世纪60年代歌曲中“好女孩爱上坏男孩”的经典故事情节，如Shangri-Las的《Leader of the Pack》。AI生成的歌手的对象穿着“路易斯腰带、古驰包和Air Max运动鞋”，“闻起来像整个香水店”。当她的爱人发脾气时，她思考，“他像甜甜圈一样甜”——这很可能是试图将他与土耳其文化联系在一起。

Waghubinger表示，他想制作一首歌，以夸张的男性表现行为为笑点，同时没有歧视性，但他补充说，他的首要动机是制作一首能在社交媒体上病毒式传播的歌曲。“这是我给自己的挑战”，他告诉《The Sound Kitchen》。然而，《Die Welt》保守报纸的文化编辑Marie-Luise Goldmann表示，这首歌在恶搞和歧视之间走了一条细线。

“将移民青年文化和德国施拉格传统混合在一起会使一些听众感到兴奋，也会触怒一些人，”她说。“歌曲中的Talahon并没有隐藏他的落后性别形象，但有争议的是他（Butterbro）是在民族化、赞美还是攻击它。”音乐杂志《Diffus》的作家Felicia Aghaye称，这首歌的流行“存在着双重问题”，因为“talahon”在德国和奥地利的年轻人中已经被明确定为针对移民的侮辱词。

在类似风格的AI生成歌曲中，德国社交媒体上流传着许多将60年代施拉格流行音乐的甜美声音与粗俗性歌词混合在一起的作品。人工智能越来越被音乐制作人用来生成类似知名歌手风格的声音。2023年，披头士发行了《Now and Then》，这首歌利用AI协助进行了约翰·列侬的声音推演。一首具有AI生成版本的图帕克·莎库的声音的歌曲被上传到加拿大说唱歌手Drake的Instagram账号，但据报道，已故说唱歌手的律师威胁要起诉，该歌曲随后消失。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。