---
title: 'OpenAI前董事重磅发言：我们董事会连ChatGPT推出，都是在推特官宣后才知道'
date: 2024-05-30
author: ByteAILab

---

在今晨播出的《TED AI 秀》播客节目中，OpenAI前董事会成员海伦·托纳(Helen Toner) 表示，董事会直到后来才知道该公司将于 2022 年推出聊天机器人 ChatGPT — — 而且是在 Twitter 上才知道的。

“当 ChatGPT 于 2022 年 11 月推出时，董事会并没有提前得到通知，”托纳表示，“我们在推特上了解到ChatGPT，真的大开眼界。

---
”

同时，托纳还在这次40分钟对话中详尽讲述了促使她和其他董事会成员在2023年11月一起宣布解雇OpenAI CEO Sam Altman（奥尔特曼）的事件。

她表示，奥尔特曼没有透露他与 OpenAI 创业基金的关系，她还批评了奥尔特曼在安全方面的领导能力。

“在很多场合，他向我们提供了有关公司已实施的正式安全流程的不准确信息。这意味着董事会基本上不可能知道这些安全流程的运行情况或可能需要进行哪些更改。”托纳称，经历了多年这样的事情后，“我们四个人都得出结论，我们根本无法相信奥尔特曼告诉我们的事情。”

托纳强调，OpenAI不是一家普通的公司。董事会是一个非盈利性的董事会，其设立的明确目的是确保公司的公益使命是第一位的，而不是利润、投资者利益和其他事情。但多年来，奥尔特曼通过隐瞒信息，歪曲公司发生的事情，在某些情况下直接对董事会撒谎，让董事会很难真正做好这项工作。

据悉，Helen Toner 是一位 AI 安全领域的研究员，拥有乔治城大学安全研究硕士学位，以及墨尔本大学化学工程学士学位。她是乔治城大学安全与新兴技术中心的战略和基础研究资助主任，曾在Open Philanthropy担任高级研究分析师，还曾加入过OpenAI董事会等。

2023年11月，奥尔特曼突然宣布被OpenAI董事会罢免，之后的几天里，员工们威胁要辞职，微软、红杉资本等投资机构鼎力支持奥尔特曼，因此，最后奥尔特曼恢复了职务，托纳和其他四位董事也离开了董事会，只有Quora首席执行官Adam D'Angelo留下了。

早前，托纳和另一位前董事塔莎·麦考利（Tasha McCauley）曾在《经济学人》文章中表示，他们认为，OpenAI 没有能力进行自我监管，政府应该进行干预，以确保强大的 AI 技术能够安全地发展。

托尼表示，11月发生的事情中起作用的方式很简单，他与这篇论文的实质内容无关。但问题是，论文发表后，奥尔特曼开始对其他董事会成员撒谎，试图把我赶出董事会。

“所以这是另一个例子，就像真的破坏了我们信任他的能力，实际上只发生在去年10月底，当时我们已经非常认真地讨论是否需要解雇他。”托尼称。

托尼指出，对于任何个案，奥尔特曼总能想出一些听起来无害的解释，说明为什么这不是什么大不了的事，或者被误解了。但最终的结果是，经过多年的这种事情，我们四个解雇他的人都得出结论，我们无法相信奥尔特曼告诉我们的事情。这是一个完全不可行的地方，作为一个董事会，尤其是在“船上”，这应该是对公司提供独立的监督，而不仅仅是帮助CEO筹集更多资金，不相信CEO的话，他是你与公司的主要渠道。你关于公司的主要信息来源是完全，完全不可能的。这就是2023年秋天事态发展的背景。我们一直在董事会层面尽最大努力建立更好的结构、流程等，试图改善我们在董事会层面一直存在的这些问题。

...
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。