---

title: '创作者变身知识智能体，AI时代的“超级个体”'
date: 2024-04-24
author: ByteAILab

---

作为一名科技写作者，我平时会接触到不少内容创意行业的人，能感觉到这两年来，大家普遍都有一种情绪：转型焦虑。

不少创作者经历过互联网和移动互联网时代，知识创业如火如荼的迅猛发展阶段，建立了自己的IP或内容品牌。

---
然而随着近年来流量触顶、创作门槛日益下沉、内容数量激增，很多创作者都开始感受到了转型的必要和焦虑。

AI，作为当红的技术工具和时代话题，自然也是创作者们渴望拥抱的新机会。但绝大多数创作者非技术背景，不懂怎么开发、训练、精调通用大模型，很多人跟我说过，觉得AI不会用、不好用。

前段时间恰逢Create2024百度AI开发者大会召开，大家一定听说了“人人都能做开发者”“会说自然语言就能掌握编程”。如果真的如此，对创作者、内容创意行业来说，绝对是一大利好。

所以，我第一时间试用了一些文心智能体平台新推出的智能体，发现“知识智能体”，跟内容创作者、IP方十分契合。

在网络上搜索曾仕强、费翔、Alex等名人，点进百科词条，就会出现智能体对话，模仿这些角色的身份，跟我进行互动。

不难发现，做好“知识智能体”，创作者有先天优势，此前通过内容创作已经积累了大量高质量数据，可以作为“养料”。同时，也有增益价值，知识输出型、高度人格化的智能体，可以化身为陪伴家教、情感顾问、星座专家等，解答日常生活中的种种疑问，为创作者提供一种新的内容服务形式，与用户产生互动、增强黏性，挖掘内容潜力。

阿基米德说过，给我一个支点，我可以撬动地球。以知识“智能体”为支点，创作者也可以把握住智能经济的新机会，将自己打造成“超级个体”，撬动内容行业的下一个春天。

接下来，我们就一起了解下，从号时代迈进AI时代，创作者如何打造自己新的人生杠杆。

一个杠杆，是创作者握在手中的新机会

不想错过AI，知识智能体可能是一个真正能被创作者握在手中的“杠杆”。为什么这么说？

原因之一，是阻力最小。

对非技术背景的创作者来说，拥抱AI，最难的是迈出第一步。幸好，目前文心大模型和文心智能体平台的低门槛，甚至零门槛，可以让创作者很容易接入到AI技术世界。此外值得一提的是，百度移动生态对创作者的重视和扶持由来已久，此前就曾通过【我的百科】，引入了疯狂小杨哥、李永乐、papi酱、王七叶、樊登等一千多位头部创作者。所以，当这些创作者想抓住智能体的机会，百科也能够快速响应，为他们护航。可以说，打造知识智能体，是创作者步入智能时代时，阻力最小的一步。

其次，交互感更强。据我了解，由百度百科联合苏轼研究学者、Alex本人等一起做的智能体，是全网最人格化的agent。

在曾仕强和Alex大叔的官方账号上，我也看到了专属智能体的相关消息，说明了IP方/创作者对效果的认可。最近，不少创作者优先和百科合作智能体的新闻，还登上了4月20日的微博热搜top5，原来内容平台上已经有不少星座、情感、知识类博主，发现了这一潜在机会点，通过打造个人专属的知识智能体，化身随时陪伴在用户身边的“聊天搭子”，实现前所未有的用户体验。

红利最大。现如今，能帮创作者实现智能体的平台很多，但能将这一新技术转化为真实红利的平台，却很罕见。百度移动生态内的知识智能体，为创作者带来的红利有两个方面：

一是质量红利。内容和用户体验的质量，是创作者的立身之本。而AI技术十分依赖高质量数据的反馈迭代。百科这类知识场景的高频入口，能够带动用户与智能体产生交互，积累大规模互动数据，形成数据飞轮，让知识智能体的效果持续优化。

二是流量红利。通过搜索+百科，焊在个人互联网名片上，实现多矩阵、多渠道分发。为创作者带来更广泛、更精准的用户触达，带来书籍购买、知识付费、IP成长等价值空间。比如跟曾仕强智能体对话时，我就得到了很有针对性的国学书籍推荐，这种精准触达的转化率，当然更高。

这些能力结合起来，意味着创作者可以从更低门槛、更好体验、更大价值，去想象AI时代的内容创意产业。

这个春天，看见知识智能体真功夫

说千道万，让创作者将自己的内容作品等打造成智能体，还是要投入一定的时间精力的。到底效果好不好，有没有用？落地比宣传更重要。

我们知道，百度是业内最早布局智能体的大厂之一。此次Create2024上，就有两大知识智能体，给创作者们打了个样，带来了几个变化：

一是个性化。

以往读者和创作者有距离感，增强用户黏性，需要投入成本时间做用户运行，投入大、效率低，互动效果还未必好。

但智能体就相当于一个专属互动助手，为每个读者提供具有创作者个人风格气质的互动体验，增强创作者和用户之间的情感连接。

比如Alex大叔智能体，就是千万粉丝的内容创作者Alex大叔通过文心智能体平台创造出真人互动分身，可以作为粉丝的“专属陪伴式电子闺蜜”或“私人占星师”，让每个人都能通过这个智能体，与Alex大叔进行在线「1对1」的沟通。

二是IP化。

网络信息鱼龙混杂，用户在获取创作者内容时很容易遇到伪造、乱编、冒名顶替的内容，损害了创作者的IP，而维权成本又很高。这时候，知识智能体就可以起到正本清源的作用，帮助创作者维护IP、做好IP。

具有代表性的就是国学大师曾仕强先生。曾老师去世之后，以往的内容被盗用情况比较严重，不仅损害了这一IP，伤害了曾老师家人的情感，也给不少关注曾老师的粉丝造成了困扰，非常需要一个正规快捷的方式，获取到中华传统文化思想。

为此，百度百科跟曾仕强老师的工作室和家人合作，推出了数字人智能体，成功复现了行业中首个超级知识IP，也是首个国学垂直模型。基本实现了对曾老师思想、语言风格、声音形象等多维度的拟真，为国学、易学等爱好者提供一个实时互动学习的触点，正本清源的同时，让大师的智慧延续下去。

三是专精化。

去年大模型火爆的时候，也有很多创作者将自己的作品喂给AI，让其模仿自己的风格来生成内容。但效果大多不尽如人意。一个主要原因是，创作者往往是领域专家，而很多通用大模型只上过通识课和少量专业课，而百科的知识智能体，一方面基于文心大模型，具备强大的理解分析能力，同时，通过领域数据学习和垂直训练，能够提供更加专精的服务，由此打造的创作者专属智能体，内容质量就更可控、更精准。

在2024广电春晚盛典上亮相的百度百科苏轼Bot，让AI苏轼与当代大学生深入探讨AI交互的情感作用，也展现出了智能体对苏东坡人格的充分理解，以及传统文学上的造诣。

未来一梦：千万“超级个体”的萌芽

Create2024大会的「AI 智能体开发与应用论坛」上，展示了百度AI开发的三大神器之一AgentBuilder——文心智能体平台。并提到，大时代没有小人物，找准支点，使用最适合的杠杆，每个人都有可能成为「超级个体」。

从古代写作者推崇“一字之师”，到移动互联网时代的内容经济，再到AI时代的超级个体，创作者总会在不同时代、不同技术、不同载体。无论时代如何变迁，创作的核心价值不变，那就是对作品质量的不懈追求。

创作者的思想和灵魂，是AIGC所无法取代，也是吸引无数代读者的本源力量。AI智能体的出现，是为了守护这颗“创作之魂”，而知识智能体的生长，在百度可以获得更为良好的条件：

如果说创作者的思想是一颗种子，百度有技术的厚土。

拿前文提到的曾仕强智能体来说，想要最终生成符合人设的观点，百科进行了反复调试，对语言结构进行拆解，梳理总结语言风格特点……最终打造出了具备真实性、思想性的“国学智能体”，是现阶段AI领域里最接近真实存在，没有百度AI技术体系的全面坚实支撑，是很难实现的。

此外，百度移动生态还有商业的雨露。

业内人士普遍认为，智能体将重塑人与技术互动的方式，带来新的应用生态、流量格局和商业模式。知识智能体，就改变了用户与创作者、人与知识内容的关系，从而为创作者的商业价值带来更多可能性。

如果说，此前创作者对AI大模型的期待，是提高创作的效率和质量。那么，知识智能体的问世与落地，则将时代的杠杆、更大的红利，装进了创作者的背囊。有理由相信：AI时代，将是创作者最好的时代，一个更值得期许的春天。

欲知详情，可移步至百度百科微信公众号咨询。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。