---

title: '一夜暴富50亿，老黄新晋「流量明星」！英伟达市值破3万亿，超越苹果成全球第二'
date: 2024-06-10
author: ByteAILab

---

英伟达，已成世界上第一家市值突破3万亿美元的芯片公司！老黄的个人财富，也随之一夜暴增50亿美元！英伟达超越苹果，意味着硅谷的一大转变。华尔街也在此刻做出预言：「英伟达也将超越微软，这大概率已成定局。

---
」

3万亿美元，英伟达市值再次创造历史！当地时间周三，股价涨超5%。现在的英伟达，已经成为全球第二大市值最高的公司，超越苹果，仅次微软。距离世界第一，仅差一步之遥。

而上一次英伟达市值首超苹果，还是2002年。当时，两家公司的市值不到100亿美元。10年前，苹果的市值是英伟达的53倍。英伟达市值超越苹果，标志着硅谷一大历史时刻的分水岭。

彭博称，今年以来，英伟达上涨了约147%，市值共增加了约1.8万亿美元。凭借出售「AI军火」，英伟达从此走向人生巅峰。而且丝毫也不给对手留下喘气的机会。

根据彭博亿万富翁指数，周三这一波股票上涨，也让老黄的财富原地增加50亿美元，达到1074亿美元。[查看更多](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTA0MTk1MA==&mid=2652486503&idx=1&sn=ed6ba92640b6ca12cd735c013182420c&chksm=f12acf96c65d46807b747f17fcd9fa138ddec72be2e952bfcf41ef7a548cc53c5876713f6f8b)

Blackwell Ultra（2025年），Rubin（2026年），Rubin Ultra（2027年）。当然了，乘着这波AI红利，英伟达员工也是赚到了。一位英伟达员工自曝，自己曾面试了94次，最终被公司录用。网友表示，对于英伟达的员工来说，年薪41万美元并不高。有趣的是，股价的上涨，让其薪酬在短短一年内增加了10万美元。这说明了，若想实现财富自由，选对公司也很重要。

英伟达并没有任何放慢脚步、让对手迎头赶上的迹象。在最近的演讲中，老黄表示，生成式AI的兴起是一场全新的工业革命，随着该技术转向PC，英伟达发挥的作用将越来越重要。华尔街也同样这么认为。

CFRA Research的高级股票分析师Angelo Zino表示，「我们从一开始，就预见到了这种剧变。」而在老黄的演讲结束之后，Zino表示，这种「可见性的提高」，是金融圈最乐于见到的，而且「GPU/CPU/网络方面的蓬勃，让这种共识性的预期愈加上升了。」作为全球大量AI支出的最大受益者，英伟达离「全球最有价值公司」这一称号，已经越来越近。在华尔街看来，英伟达超越微软只是时间问题。[查看更多](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-05/nvidia-nvda-tops-3-trillion-in-market-value-as-ai-rally-steams-ahead)

对比明显的是，被英伟达超越的苹果，今年的股价则一直在苦苦挣扎。随着投资者的信心慢慢改善，苹果的股价最近才在2024年转为正值。应景的是，马斯克也转发了一把这个消息，并发出惊呼「Wow」。[查看更多](https://www.theverge.com/2024/6/5/24172363/nvidia-apple-market-cap-valuation-trillion-ai)

让老黄的发家「铲子」怎么卖？虽然我们总是会被芯片本身的规格和性能所吸引，无论是H100、GB200超级芯片，还是Blackwell Ultra系列。但需要记住的一点是，这些可不是能直接从货架上挑选的单独的「商品」——英伟达的高端加速器加速器不是PCIe卡，而是整个平台！换句话说，你不能只买一张B100或B200，因为它们是Nvidia DGX或HGX平台的一部分，以八个一组的形式出现。因此，英伟达的路线图不仅涵盖了CPU和GPU，还包括支持大规模部署所需的系统和集群网络。Blackwell系列的新成员是计划于2025年推出的Ultra GPU和Spectrum Ultra以太网交换机。紧接着，英伟达将在2026年发布新的GPU架构「Rubin」，以及新的CPU架构「Vera」。除了新的计算架构，英伟达还计划推出1.6 Tbps的InfiniBand和以太网交换机以及相应的ConnectX-9 SuperNIC。同时，NVLink 6交换机的带宽将从目前的1.8 TBps翻倍到3.6TBps。[查看更多](https://www.theverge.com/2024/6/5/24172363/nvidia-apple-market-cap-valuation-trillion-ai)

「AI工厂」建起，80% GPU市场份额。几天前，老黄在ComputeX会上，做了这么一个形象的类比：19世纪90年代末期，Nikola Tesla发明了交流发电机（AC generator），而英伟达现在发明了AI发电机（AI generator）。AI发电机生成的是token，几乎可以应用到每个行业，这将开启一场全新的工业革命。而现在，老黄还建造了「AI工厂」。5月份公布的第一季度营收显示，英伟达在数据中心AI芯片领域占据了80%市场份额。大型云供应商为此投入了数十亿美元。而GPU销售在内的数据中心业务，在最近一个季度收入同比增长427%，至226亿美元。这一部分的收入，占据公司总销售额的86%。黄仁勋表示，「我们的数据中心业务创下新高，季度收入首次突破10亿美元」。Statista最新数据显示，目前全球出货量最多的公司是Meta和微软，分别有15块H100，遥遥领先于谷歌和亚马逊等公司。马斯克曾表示，今年将投资30-40亿美元购买英伟达H100，为提升FSD的AI能力。这款号称拥有1万个H100的特斯拉新AI超算，能提供高达340 FP64 PFLOPS的算力。另有爆料称，随着H200和B100 GPU的推出，英伟达2024年的GPU出货量，将从2023年预计的180万上升到400万。

也看，老黄官宣了Blackwell芯片的量产，代表着距离发货的时间也就不远了。他还自信的表示，新款GPU将为其带来更多的收入。市场分析，预计Blackwell将在第三/四季度进入市场。届时，微软、Meta、AWS等将率先采用GB200，预计到2025年，它们的总出货量将超过30,000个机架。

这段时间，老黄的一举一动都备受关注。他在Computex上被与会者包围，并出现在数千条社交媒体帖子中。电视台详细报道了老黄光顾的每一家餐馆，导致这些幸运的餐馆生意爆棚。在Computex上，穿着皮夹克的老黄手拿塑料杯啤酒，对围着他的一群人喊道：「谁做最好的显卡？」「Nvidia！」他们齐声回应。除了与芯片巨头TSMC退休创始人一起逛宁夏夜市外，老黄也会耐心地停下来与人合影，回答关于他吃了什么的问题，并一一签名。对于粉丝来说，这位AI芯片巨头的联合创始人兼领导者——现在是美国第三大公司，也是人工智能革命的关键——只是得到了他应得的荣誉。

截止目前英伟达的总市值为3.011万亿美元。今年年初，英伟达一举超过了苹果和谷歌，成为仅次于微软和苹果的三大上市公司。而在两年之前，英伟达的市值只有4180亿美元。英伟达在这一天里市值增长量达到1470亿美元。拆股是公司为了让股票对投资者更具吸引力的常用手段。英伟达的拆股将于6月7日收盘时生效，所有6月6日之前进行投资的人均可参与。此举将使每位投资者额外获得9股的股票。英伟达股票目前的收盘价为1224.40美元，是S&P 500指数中股价超过1000美元的11家公司之一。英伟达最近一个财季的收入为260亿美元，是去年同期72亿美元的3倍还多。华尔街预计英伟达在2025财年的收入将达到1170亿美元，也就是2024年收入的2倍，是2023年的4倍多。预估的英伟达的净利润率为53.4%，即收入转化为利润的比例。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。