---

title: '苏珊·沃伊西基讣告'
date: 2024-08-13
author: ByteAILab

---

少有人像苏珊·沃伊西基一样，对当今的年轻一代产生了如此巨大而不为人知的影响。

---
她在经历了肺癌的折磨后去世，享年56岁。从2015年到2023年，沃伊西基担任视频分享平台YouTube的首席执行官，这是美国科技巨头Alphabet旗下的谷歌部门的子公司，将其收入增至超过300亿美元，用户基数增至近30亿，并见证了它改变了娱乐和政治的格局。她在谷歌的根基可以追溯到1998年公司刚成立时的日子，当时作为一名身负抵押贷款和学生贷款的贫困学生，她想出租几间房间。以每月1700美元的价格租下的是拉里·佩奇和谢尔盖·布林，她通过一位共同的朋友认识了他们，他们正在寻找新成立公司的廉价办公室。次年，沃伊西基成为谷歌的第一位市场经理，也是第16位员工。作为YouTube的首席执行官，沃伊西基发现自己卷入了众多争议之中，因为该网站变成了个人传播和获利极端内容、错误信息、虚假信息、危险的“不要尝试这样做”的行为、阴谋论以及对数百万观众传播的儿童色情的重要途径，通过该网站的算法推荐系统。作为回应，她做出了改变，以改善内容管理，并通过增加数千名人工审核员、改变网站的推荐算法来停止传播危险内容，并建立系统以自动删除不当评论或视频，比如2019年新西兰基督城清真寺枪击案的视频。然而，许多评论人士认为她没有尽最大努力遏制问题性材料的传播，并指责该公司将利润置于公共利益之上。然而，删除内容也带来了自己的危险。 2018年，沃伊西基花了40分钟躲避一名手持枪支的女子，一名显然因新广告标准而愤怒的YouTube用户，她开车前往加利福尼亚州圣布鲁诺的YouTube总部，射杀了三人，然后自尽。这起事件所代表的愤怒今天仍然可见；自沃伊西基去世以来，有些人赞扬她的慈善和善良，而其他人却痛斥她的“审查制度”。她在冠状病毒紧急情况期间决定删除如电影《Plandemic》等医学错误信息，并根据美国政府卫生机构疾病控制中心的建议决定什么算是医学错误信息，这似乎成为了一大怨源。 在2019年，她曾后悔地告诉《纽约时报》，她的改变来得不够及时，并称致力于设定责任标准“是我职业生涯中将要做的一些最重要的工作”。苏珊·沃伊西基出生在加利福尼亚州圣克拉拉，是埃斯特尔（一位教师和记者）和斯坦利（一位在斯坦福大学担任粒子物理学教授的波兰难民，12岁时抵达美国）的三个女儿中最年长的。她经常礼赞在斯坦福大学校园长大，周围都是认真研究自己热爱的事物的人们的价值。毕业于帕洛阿尔托的亨利M·冈高中后，她进入哈佛大学，在那里，虽然学习文学和历史，但在一家初创公司做了一份随意的假日临时工作后，她发现了对技术的意外兴趣。新技术对世界的影响的启示使她在毕业前一年修完了计算机科学课程并荣誉毕业于1990年。她于1993年在加州圣克鲁斯分校完成了经济学硕士学位，并于1998年在加州大学洛杉矶分校安德森管理学院获得MBA学位。同年，她与丹尼斯·特罗伯（一位在旧金山德勤担任财务顾问的人）结婚。1999年，布林邀请沃伊西基加入他的初创公司，当时仍未有收入，尽管她怀有第一个孩子，担负着财务压力，并受到朋友的劝阻，说“这只是又一个搜索引擎”。她表示，她知道这不是真的，因为有一天当谷歌崩溃了，她意识到自己变得多么依赖它来查找信息。 起初缺乏固定的角色，她四处寻找机会。在早期，她帮助开发了涂鸦标志和图像搜索，并担任谷歌的第一个广告产品AdSense的产品经理，随后是其他产品如AdWords。她领导了谷歌快速增长的广告业务，包括监督于2007年收购互联网广告先驱DoubleClick。此外，她倡导在谷歌和其他公司设定带薪家庭假期的标准。前脸书首席运营官谢丽尔·桑德伯格称赞沃伊西基帮助她和许多其他人学会了经营业务。作为广告与商务高级副总裁，以及谷歌最初视频服务的监督者，在2006年，沃伊西基建议收购当时成立一年的初创公司YouTube。当时，许多人认为谷歌支付的16.5亿美元对于一个没有商业模式的公司来说是奢侈的。到了2023年，YouTube创造了315亿美元的收入；超过27亿人每月至少访问一次该网站，有1亿人订阅了其付费服务。 “我关心我们留下的遗产，”沃伊西基在2019年接受《卫报》采访时说，在被问及为什么她依然坚持解决处理极端内容问题。当她于2023年辞职时，她表示要专注于“家庭、健康和我激情的个人项目”。她的丈夫、五个孩子中的四个、姐妹安妮和简特，以及母亲均幸存。苏珊·沃伊西基，技术高管，1968年7月5日出生，2024年8月9日去世。探索更多关于这些主题的内容：YouTube、互联网、Alphabet、加利福尼亚、冠状病毒调查、讣告。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。