---
title: '「中杯」Claude 3.5突然上线，竟比GPT-4o还强！全新Artifacts改写模型交互'
date: 2024-06-22
author: ByteAILab

---

文章来源：新智元
编辑：好困 乔杨

【导读】Anthropic曾许下要超越OpenAI的发家愿望，没想到竟然这么快就实现了。他们刚刚发布的Claude 3.5 Sonnet模型不仅成本更低、速度更快，而且在基准测试上的表现「弯道超车」GPT-4o。

---


继今年3月发布Claude 3之后，Anthropic在半年时间里又上新了！
就在今天，Claude 3.5 Sonnet发布，作为即将推出的Claude 3.5模型家族的「排头兵」，而且已经面向全球开启免费试用。

具体来说， Claude 3.5 Sonnet支持200K token的上下文窗口，而在多项评测中超过了OpenAI最强的GPT-4o，以及自家的Claude 3 Opus。
与此同时，Claude 3.5 Sonnet还保持着中等规模的模型所具有的速度和成本优势。

其中，在费用方面，Claude 3.5 Sonnet处理每百万输入token仅需3美元，每百万输出token则为15美元。（与前代相同）

用户可以在Claude.ai和Claude iOS应用程序上免费体验，如果订阅了Claude Pro和团队计划，则可以享受更高的速率；此外，还可以通过Anthropic API、Amazon Bedrock和Google Cloud的Vertex AI使用

**生成2倍速，成本仅1/5**
Claude 3.5 Sonnet虽然在零样本MATH和MMLU评测中小幅落后GPT-4o，但在研究生级推理（GPQA）、本科级知识（MMLU）和编码能力（HumanEval）上，毋庸置疑地刷新了SOTA——
不仅大幅领先自家的前代老大哥Claude 3 Opus，而且还完成了对谷歌Gemini 1.5 Pro和Meta 4000亿参数的Llama（早期预览版）的全面超越。
它在理解细微差别、幽默和复杂指令方面有显著提升，并且能够用自然、贴近生活的语调撰写高质量内容。
在运行速度方面，Claude 3.5 Sonnet也是Claude 3 Opus的两倍。
这种性能提升，再加上高性价比，使Claude 3.5 Sonnet非常适合处理复杂任务，如上下文敏感的客户支持和多步骤工作流程的协调。
在内部的智能体编码评估中，Claude 3.5 Sonnet解决了64%的问题，优于Claude 3 Opus的38%。
结果显示，在指令和相关工具的支持下，Claude 3.5 Sonnet可以独立编写、编辑和执行代码，具备复杂的推理和故障排除能力。
尤其是，它能够轻松处理代码翻译，因此在更新遗留应用程序和迁移代码库方面效果极佳。

**视觉能力超越GPT-4o**
在视觉方面，Claude 3.5 Sonnet也是Anthropic迄今为止推出的最强大模型，不仅明显优于Claude 3 Opus和Gemini 1.5 Pro，而且在大部分测试中也都超过了GPT-4o。
这些改进在需要视觉推理的任务中尤为明显，例如解释图表和图形。
不仅如此，Claude 3.5 Sonnet还可以准确地从不完美的图像中转录文本——这是零售、物流和金融服务领域的核心能力。
在这些领域里，AI从图像、图形或插图中获得的信息往往要比单纯的文本来得更多。

...

参考资料：
https://www.anthropic.com/news/claude-3-5-sonnet
https://techcrunch.com/2024/06/20/anthropic-claims-its-latest-model-is-best-in-class/
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。