---

title: '埃隆·马斯克：从慈善家到右翼梗图宣传者的转变'
date: 2024-08-10
author: ByteAILab

---

X的所有者已经以其跨性别女儿Vivian的转变为原因来解释其立场变化，并指责“唤醒了的思维病毒”。

---


埃隆·马斯克，一家世界上最大公司的首席执行长认可分享一个极右党派领导人发布的虚假标题原本应该是新闻。对于马斯克来说，这只是星期四的事情。异常的是，马斯克的帖子，一条转发英国第一党共同领导人阿什莉·西蒙分享的一条有关驻扎在福克兰群岛对付英国暴动者的假电讯报标题，在发送后不久被删除。在X上（即于2022年他购买的前称为Twitter的社交媒体网站）上线的30分钟内，这条帖子获得了近200万的观看次数。

自上周英国各地爆发骚乱以来，马斯克对政府的直言不讳引起了许多人的意外。但这只是这位亿万富翁沿着激进化道路前进的最新例证。在互联网热潮中积累财富，并通过参与PayPal发展壮大后，马斯克于2004年投资了特斯拉，最终成为公司的首席执行长。有一段时间，马斯克表现出人们可能会期待从一名主管电动汽车公司的前软件执行官身上看到的形象：他长篇大论地谈到了气候变化的风险，同时还推出并投资其他项目，如SpaceX，OpenAI和The Boring Company等，这些项目都可以被视为符合改善人类未来愿景的一般方向。

埃隆·马斯克因警方对英国骚乱的回应而称首相为“两级别的基尔”但在2020年左右，马斯克的公开形象开始发生变化。他一直是一个相当活跃的Twitter用户，但随着疫情的爆发，他变得更加频繁地进行帖子，并首次接触了事实核查的世界：对于关于疫情危险性或持续时间的轻率断言导致人们呼吁停止他的账号传播误信息。

在私人生活中，马斯克与家人的关系处于动荡之中。他与更为知名的音乐家格莱姆斯（Claire Boucher）的关系在2021年开始破裂。格莱姆斯是他至少十二个孩子中的三个孩子的母亲，最终因监护权问题而走上法庭。

根据他的传记作者沃尔特·艾萨克森（Walter Isaacson）的说法，大约在这个时期，马斯克开始向格莱姆斯发送“右翼梗图和阴谋论”，而格莱姆斯回应说：“这是从4chan之类的地方来的吗？你实际上开始听起来像极右翼人士了。”同时，他的女儿Vivian宣布自己是跨性别，并更改了姓名，宣称不再想“以任何方式，形式与我的生物父亲有关”。


马斯克本人引用Vivian为其政治立场转变的理由，告诉心理学家约旦·彼得森（Jordan Peterson）说，他“基本上失去了[他的]孩子”，并得出结论称他的儿子“已经死了，被觉醒了的思维病毒杀死了”。“对于很多被激进化的人来说，存在着导致他们激进化道路上认知开启的形成性个人经历”，一位由于担心受到报复而不愿透露姓名的激进化专家说。“对于马斯克来说，似乎他女儿的转变是为他打开认知通道的那个因素。”

专家还认为，马斯克在本质上是一个几乎没有任何原则的人，“除了那些能让他变得更富有的事情，以及对关注和验证的深切需求。自从他开始向右边激进化后，他一直在受到极右翼的大量关注和认可，他为自己建构了世界上最大的共鸣室，这只会继续推动他的发展。”

专家补充说：“值得注意的是，他很少，甚至从未为他的行为经历过后果，并在试图欺凌现实以符合他的信念方面获得了成功。”

在7月，马斯克宣布成立一个政治行动委员会“美国博爱行动委员会”，该委员会将“在很大程度上但并非完全”支持共和党，因其支持“精英管理和个人自由”。马斯克没有说明他打算向该委员会捐赠多少资金，但早期报道曾暗示他考虑每月捐赠多达4500万美元。

查看更多相关内容：
埃隆·马斯克
社交媒体
格莱姆斯
跨性别
互联网
新闻

分享并重用此内容。


注意：文章原文中含有未翻译的部分，请自行补充翻译。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。