---
title: '“我们正在寻找酷炫的叙事方式”：TikTok如何改变我们观看音乐剧的方式'
date: 2024-12-22
author: ByteAILab

---

在豪尔赫·里维拉-赫兰斯（Jorge Rivera-Herrans）发布《史诗：音乐剧》（Epic: the Musical）的部分曲目后，他成功地将泰勒·斯威夫特（Taylor Swift）挤下了美国iTunes专辑排行榜的顶端。

---
所以当他这部古希腊史诗《荷马史诗》的最终部分在圣诞节推出时，风险与机遇并存。里维拉-赫兰斯的项目已经取得了非凡的成功，在Spotify上的月听众人数（160万）超过了莫里西（Morrissey）、利亚姆·加拉赫（Liam Gallagher）或性殿堂（Sex Pistols）等老牌音乐人，过去28天在该平台的播放量更是达到了1.19亿次。

“我想要有剑斗和海洋，我想要有神和魔怪，还有咒语、爱情、欲望和复仇，”他对《观察者报》（Observer）说。“我希望人们有一种奇幻的感觉，让他们在观看时能够重拾童年时的惊喜。”虽然《史诗》是一部音乐剧，但它现阶段还不是一部舞台剧。它是一张包含40首曲目的概念专辑，由里维拉-赫兰斯演唱，讲述了奥德修斯在特洛伊战争后归乡历经十年的旅程，每一步都在TikTok上发布。

《史诗》迎合了处于阿尔法世代前沿的青少年对古希腊神话和粉丝参与的双重热情。里维拉-赫兰斯从卧室的录音室开始写作和录制，后来和父亲一起搭建了一个隔音的歌唱小屋。虽然大多数艺术家都不愿透露他们的创作秘密，担心会破坏他们的魔力，里维拉-赫兰斯却与众不同。他分享了从歌曲主题到编曲选择、甚至是试镜过程的所有细节。他说：“我第一次在TikTok上发布视频时非常紧张，整夜都没睡。”但他同时强调，“这是我做过的最棒的事情之一，因为能够在网上展示这个过程太酷了，我们就像一起经历一场冒险。你可以实时看到什么有效，什么无效。”

最初的歌曲是他个人的创作，但之后里维拉-赫兰斯在TikTok上举行了试镜，参与者可以拍摄自己的视频与他的音乐合唱。他表示：“我以为我们大概会收到30份试镜，但一个月结束时，我们收到了1000个视频投稿。”粉丝们还为《史诗》的歌曲创作了自己的动画，里维拉-赫兰斯乐于与他们互动。“如果我试探性地在早期歌曲中暗示了某个即将发生的事情——我会通过音乐主题埋下很多线索——那么人们会发现它吗？当他们发现时，真是太有成就感了。”

或许粉丝们所发现的最晦涩的动机是一个小号旋律，暗示波塞冬负责了让奥德修斯和他的船员在海上漂泊多年的暴风雨，尽管这个神未在该场景出现。直到后来，这个主题由波塞冬演唱再次出现。“能够看到人们搞明白这一点真是太酷了，”里维拉-赫兰斯说道。“我们在这个过程中正在寻找酷炫的叙事方式，这实在太令人兴奋了。”据林肯大学创意艺术学院的音乐剧高级讲师克莱尔·钱德勒（Clare Chandler）表示，自2015年作曲家开始在YouTube上分享作品以来，音乐剧中的粉丝参与已经在不断增长。

《变得更酷》（Be More Chill）是一部关于一个试图变得受欢迎的尴尬高中生的剧作，最初是在新泽西的一家剧院制作，当该剧的原声专辑在Spotify的算法中引起注意后，这部剧开始获得小规模的成功。在网上获得关注后，它在百老汇的售票情况也是一场“从世界各地而来”的盛况。钱德勒指出：“它从一个被忽视的作品，通过这个虚拟的百老汇环境，最终演变为一种因受欢迎而在百老汇上演的作品。”

疫情加速了另外两个TikTok音乐剧的崛起。首先是《料理鼠王》（Ratatouille），该音乐剧生于围绕该皮克斯电影的在线迷因文化。各种TikTok用户创作了歌曲，最终《料理鼠王音乐剧》在百老汇进行了一场单场慈善演出。随后，阿比盖尔·巴洛（Abigail Barlow）和艾米莉·贝尔（Emily Bear）创作了《非官方的布里杰顿音乐剧》（Unofficial Bridgerton Musical），该剧的音乐也源于巴洛在TikTok上发布的一段唱词片段。她们因此获得了最佳音乐剧专辑的格莱美奖，但尝试将该剧实际上演时却遭到了Netflix的起诉。

《史诗》的粉丝们一直在询问一个问题，那就是他们是否能在舞台上看到它。随着最终部分在圣诞节推出，奥德修斯终于抵达伊萨卡，他们可能会得到答案。里维拉-赫兰斯和他的团队正在与一个“非常高水平的公司”洽谈制作动画电影的事宜，另一家则是为了制作现场舞台剧。他们也计划推出三款视频游戏，其中两款已经在路上。团队也意识到，粉丝们希望参与这些内容创作的过程。

“我们将如何将《史诗》的下一个版本呈现给世界？我对所有选项都持开放态度，因为在不同的版本中，我们可以传达出故事的不同方面，”里维拉-赫兰斯说。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。