---
title: '谷歌表示伊朗组织试图黑客入侵特朗普和哈里斯竞选团队'
date: 2024-08-16
author: ByteAILab

---

谷歌周三表示，与伊朗革命卫队有关的一组人员自五月以来试图侵入大约十几位与乔·拜登、唐纳德·特朗普和卡玛拉·哈里斯有关的人员的个人电子邮件账户。

---
该科技公司的威胁情报部门表示，该组织仍在积极地瞄准与拜登、特朗普和哈里斯有关的人员，哈里斯在上个月取代美国总统成为民主党候选人后。受到攻击的对象包括现任和前任政府官员，以及总统竞选团队的成员。谷歌的威胁分析小组发布的新报告证实并扩大了微软上周发布的报告，揭示了伊朗在今年美国总统选举中的疑似网络入侵行为。这阐明了外国对手正加紧努力破坏不到三个月后即将举行的选举的情况。

谷歌的报告称，其威胁研究人员检测并破坏了伊朗攻击者以电子邮件凭据欺骗的“小而稳定的节奏”，这是一种攻击类型，在这种攻击中，攻击者假冒信任的发件人，试图诱使电子邮件收件人分享其登录详细信息。该公司的威胁情报部门首席分析师约翰·胡尔特奎斯特表示，公司向这些攻击的目标发送了一个 Gmail 弹出窗口，警告他们说政府支持的攻击者可能试图窃取他们的密码。报告称谷歌观察到该组织进入了一名知名政治顾问的个人 Gmail 账户。谷歌在七月份向联邦调查局报告了这一事件。周五微软的报告分享了类似的信息，指出一位前总统竞选顾问的电子邮件账户遭到入侵，并被武器化用来向高级竞选团队官员发送欺骗性电子邮件。

该组织熟悉谷歌的威胁情报部门和其他研究人员，这并不是它首次尝试干预美国选举，胡尔特奎斯特表示。报告指出，同一伊朗组织在 2020 年的选举周期中以及一年前六月份就以网络钓鱼攻击的方式瞄准了拜登和特朗普的竞选团队。该报告还表示，该组织在其他网络间谍活动中也一直很活跃，特别是在中东地区。在最近几个月，随着以军与哈马斯之间的冲突加剧了该地区的紧张局势，该活动包括针对以色列外交官、学者、非政府组织和军事从业人员的电子邮件钓鱼活动。

特朗普谴责伊朗的电子邮件黑客，并表示只泄露了公开信息更多特朗普的竞选团队周六表示，已遭黑客攻击，并泄露了敏感的内部文件。它宣称伊朗行动者应对此负责。同一天，Politico 透露收到了通过电子邮件泄露的内部特朗普竞选团队文件，尽管尚不清楚泄露的文件是否与疑似的伊朗网络活动相关。《华盛顿邮报》和《纽约时报》也收到了这些文件。虽然特朗普竞选团队尚未提供将伊朗与此次黑客入侵联系起来的具体证据，但特朗普本人及其长期友人和前顾问罗杰·斯通表示，他们收到了微软的联系，涉及疑似的网络入侵。知情人士表示，斯通的电子邮件是黑客针对特朗普竞选团队的目标之一。

谷歌和微软没有透露在伊朗入侵尝试中的具体目标，也没有确认斯通是否在其中。谷歌确实确认了其报告中称之为 APT42 的伊朗组织与微软研究中的组织是相同的。微软将该组织称为 Mint Sandstorm。哈里斯的竞选团队拒绝透露是否确定了任何来自国家的入侵尝试，但表示他们会警惕地监控网络威胁，也没有意识到其系统的任何安全漏洞。

联邦调查局周一证实正在调查对特朗普竞选团队的入侵。知情人士称，联邦调查局还在调查尝试获取拜登-哈里斯竞选团队访问权限的事件。伊朗黑客入侵的报道出现在美国情报官员已经警告俄罗斯和伊朗通过在线活动持续不断地努力影响美国选举。除了这些黑客事件外，与这些国家有关的组织还利用虚假新闻网站和社交媒体账号发布旨在影响选民意见的内容。

尽管微软和谷歌都没有具体说明伊朗在美国总统竞选中的意图，但官员先前已暗示伊朗特别反对特朗普。他们也对德黑兰寻求为 2020 年特朗普下令对一名伊朗将军发动的袭击寻找报复表示担忧。美国驻联合国代表团在被问及特朗普竞选团队的声明时否认参与其中。

“我们不相信这类报道，”代表团告诉美联社。“伊朗政府既没有也不会有任何意图或动机干涉美国总统选举。”代表团并没有马上回应对谷歌报告的评论请求。

探索更多有关科技黑客、特朗普、伊朗、卡玛拉·哈里斯、美国政治和乔·拜登等主题的信息。

分享此内容
---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。