---
title: '不用部署，实现大模型切换自由！Token、算力免费薅！咱AI开发者今年整个秋天的奶茶都省出来了！'
date: 2024-08-14
author: ByteAILab

---

作为全公司产品做的最好的工程师，同时也是代码写得最好的产品经理，你深刻地知道：搞个靠谱的 AI 应用需要灵感，而好的灵感则需要一个靠谱的 demo 来验证。

然而……

当你已喝上了秋天的第一杯奶茶时，你的 demo 调用的却还是隔壁工位的小胡今年春天部署的第一个大模型…我们都知道：不是小胡懒得更新，而是帮你的 demo 换个模型 API 真的有点麻烦……

首先，随着模型文件体积的不断增大，仅下载这些文件就需要花费个几天时间；而当文件下载完成后，又常常面临存储空间不足的问题，每增加一个新的模型版本，账单基数就又跳个台阶在下个月等着你……

其次，尝试部署一个全新的模型就像是开启一个未知的盲盒，你永远无法预测在跟随教程部署过程中会遇到什么样的 bug……

最后，即便 API 终于运行起来，你却发现它在实际应用到你的 demo 中时并不契合……

这些挑战不仅耗费时间，更是对资源和创新精神的一大考验。

---


作为懂你的老伙计，**机器之心SOTA！模型社区**和**上海清湛智帆 AIFanSuper 算力平台**联手来为你解决这些AIGC应用 demo 开发过程中头疼的问题了~

- **不用下载！实现模型试用自由！** 开源大模型实测频道持续上新，在线随便用、花样试~
- **不用部署！实现模型 API 切换自由！** 看上哪个模型立刻换，MaaS API 一键启动 ~
- **不用充值！实现DEMO开发token自由！** 免费算力「立等可薅」~ 

三大自由实现传送门，立刻收藏！一键直达！

[https://sota.jiqizhixin.com/xt-terminal](https://sota.jiqizhixin.com/xt-terminal)

如何实现模型实测自由？

选择模型

通过访问 https://sota.jiqizhixin.com/xt-terminal  进入「小土同学」的首页，即可检索各种模型，并点击进入所选模型的实测频道。

为了使老伙计们能够尽快使用最新推出的尖端中文大模型，本周将逐步在「小土同学」上线的首批 10 个常用模型，后续我们还将持续从社区服务号的「今日开源」推送中选择一些模型部署上线，并免费为老伙计们开放实测频道和公共 API。这些模型不仅支持函数调用、扩展上下文等具体场景，还包括如 Llama 3.1 70B 等大参数量模型~

进入频道

进入实测频道页面后，老伙计们可以通过页面底部的对话框对已处于启动状态的模型进行推理实测。如果频道中暂时没有处于启动状态的公共线路，您可以选择心仪的线路并一键启动。

如何实现模型 API 切换自由？

如所选模型实测频道的免费公共线路已处于启动状态，用户可在「小土同学」的实测频道界面查看该模型的推理 API 。点击「调用」按钮后，用户即可获取该模型的OpenAI风格对话 API 调用密钥。

如何实现 DEMO 开发Token、算力自由？

为了确保公共线路的稳定使用，我们对免费调用模型 API的频率进行了限制。用户可以通过开启专属线路来获得无 Token 和调用频次限制的专属 API 。

上海清湛智帆算力平台为所有通过**机器之心**账号实名注册的 **AIFanSuper** 用户一次性发放 500 元免费算力券。老伙计们可以按照以下步骤领取和使用算力券，启动由清湛智帆算力平台提供的专属线路服务：

以上能力的实现，都离开不了**机器之心**SOTA！模型社区的合作伙伴**「清湛智帆」**的大力支持~ 

上海清湛智帆从成立之初就旨在为AI开发者/研究人员提供高效、稳定、安全的智算算力平台 **AIFanSuper**，助力科学智能、具身智能及垂类模型等领域的模型训练与推理。

同时，上海清湛智帆算力平台——**AIFanSuper** 也将陆续上线** 400+ 常用模型**和 **200+ 数据集**为基础打包好的** 40+ 预置镜像**，可在 **AIFanSuper** 平台中实现**一键部署**，减少开发者对模型的配置时间。

为庆祝此次合作，**AIFanSuper** 官方还将为各位老伙计提供**限时大额算力补贴**！其中Tesla V系列的租用价格将低至5折；NVIDIA A100/A800限时7折 ！

老伙计们通过上述步骤获得 500 元的算力券在有效期内除了开启清湛已有的模型API线路之外，也可用于直接购买AIFanSuper上的算力和存储空间部署自己心仪的模型！
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。