---

title: '在线骗子肆虐，塔罗占卜师推出自己的平台'
date: 2024-08-18
author: ByteAILab

---

自塔罗占卜师Rebecca Scolnick于2018年开始专业阅读塔罗牌以来，她在Instagram上已经被冒名超过50次。

---
这些诈骗通常遵循相似的模式：有人创建一个与她几乎相同的帐户，使用几乎相同的用户名并转发她的所有照片。然后，骗子通过诱人的心灵信息接触她的追随者。“亲爱的”，他们通常会开始说，“你以前做过深度的心灵阅读吗？”Scolnick拥有超过1.1万名Instagram追随者，经常收到她的粉丝寄来的信息，称他们已向一名实际上不是她的人付费进行阅读。在多年来被诈骗和冒名者淹没之后，她和许多像她这样的塔罗占卜师以及其他神秘学者感到心灰意冷和沮丧。“如果你正在寻找塔罗占卜，这是非常脆弱的一种情况——这些人正在支付他们的金钱和精力让诈骗者进入他们的个人生活，”Scolnick说。“想到有人可能从不是我这里得到的非常掠夺性、可怕的‘建议’中获益真的让我感到恶心。”问题变得如此严重且持续时间如此之长，以至于一位塔罗占卜师编写了自己的网站作为解决之道。2023年5月，Scolnick加入了一个新的在线塔罗网站Moonlight，该网站于2023年3月推出，并宣传自己是第一个针对塔罗的在线市场。该网站由产品设计师、艺术家和长期塔罗占卜师Danielle Baskin创立，部分原因是为了解决冒名和类似问题，另外也为了简化专业塔罗领域。Moonlight中内置了调度和支付功能，使其在不太受平台或监管机构认真对待的行业中具有合法性。“这是一个新颖的概念，但早就该出现了，”Baskin说，她将Moonlight描述为“巫师的软件”，指的是像Salesforce或Figma等“软件即服务”公司和产品。从业者表示，机构的漠视让他们和他们的客户暴露于骗子之下。科技公司和塔罗占卜师之间的关系尤为敌对，神秘学者称这加剧了他们业务中诈骗风险：2021年，支付处理器Stripe禁止“心灵业务”使用其平台，这使得塔罗占卜师和其他使用该支付处理器接受工作报酬的神秘或心灵服务受到了限制。Stripe作为一家大型在线支付处理器，提供了欺诈保护。曾经使用Stripe的塔罗占卜师转向了像Venmo和CashApp这样的点对点支付应用程序，而这正是诈骗者偏好的工具。Stripe后来撤销了其决定，但在一些使用Stripe的司法管辖区，例如日本和墨西哥，该政策仍在继续。没有蓝色勾选如何搞乱了在线塔罗牌阅读Instagram很少允许自称巫师或塔罗占卜师获得验证——如果允许，通常需要官方身份证件，这可能与从业者的用户名或公共形象不同。没有个人资料上的蓝色勾号，从业者很难与建立相同帐户的骗子区分开来，从而让追随者感到困惑。TikTok上的塔罗占卜师面临类似问题。“当前在线塔罗占卜师面临的最大问题就是争取可信度，”Scolnick说。“你总是不得不证明自己的合法性，无论是向支付处理器还是平台，都必须说‘我经营一家企业，我不应该让我的客户受到所有这些欺诈帐户的猎取’。”用户可以在Moonlight中在共享的在线房间中洗牌和阅读虚拟塔罗牌。 图片：Moonlight提供者当前有25名经过筛选的塔罗占卜师可以通过该网站预订，阅读费用从每小时50美元到超过200美元不等。Baskin说，这些提供者经过严格的入门流程，亲自或通过视频聊天会见，一起阅读塔罗牌，更好地了解新提供者的风格和实践。Moonlight还会审查申请人的现有在线存在，以确保他们在文化上与该网站相符。“我们的专业人士中很多人已经有自己的社区，并且他们的实践正在发展，”Baskin说。“我们筛选的四个主要项目是：同情心、包容性、诚实和智慧。”除了专业阅读之外，该网站还允许用户在私人聊天室免费玩虚拟塔罗牌。该网站优化了网络浏览器，但也可在移动设备上使用，这些房间具有视频和音频功能，可以用于协作阅读或独自使用。“塔罗最神奇的一部分是它很适合对话，”Baskin说。“我想再现坐在一起长时间看朋友的卡牌的经验。”流行病促进了在线塔罗牌及其诈骗猖獗根据口述，塔罗占卜师表示，在新冠肺炎大流行期间，诈骗者的数量似乎激增，因为对阅读的兴趣增加，更多的人被吸引进入“WitchTok”，即TikTok上的神秘小众领域。与美国宗教实践长期下降的趋势相结合，大流行中集体的焦虑和不确定性共同创造了一场替代精神实践的繁荣，这一繁荣至今仍在持续。Moonlight拒绝分享用户数量，但表示维护了一个庞大的想要加入该应用程序进行阅读的从业者的等候名单。另一位通过Moonlight预订阅读的塔罗占卜师Amanda Grace Leo表示，她的追随者在封锁期间突然增加。“我喜欢TikTok的原因是这一点——我认为它让这种神秘主义重新进入了公众意识，”她说。“它让新一代人知道，除了宗教语境之外，还有其他方法来接触精神层面。”在TikTok上冒充她的帐户开始大量传播。在接下来的一年多时间里，她每个月都在报告多名冒名者。她说，在线塔罗的日益流行既开启了骗局之门，又为她和她热爱的实践带来了更多成功。如何防止神秘行业中的欺诈传统上，如果消费者购买产品但未交付，或所收到的产品是有缺陷的，买方可以向其信用卡发行商提出异议，但对于像塔罗阅读这样的神秘服务——已经被许多金融机构视为可疑，声称发生了诈骗可能更加困难。受害者可能更不可能出于这个原因报告它，Baskin说。“如果有人通过私信告诉你‘你需要支付200美元来解开一个诅咒’，你要怎样才能后来证明那是诈骗呢？”她说。当神秘变得主流时：塔罗如何成为自我护理现象阅读更多美国联邦贸易委员会是负责消费者保护和防止欺诈的美国政府机构，拒绝就精神和神秘领域的欺诈问题发表评论，也没有就此事发布任何警告。Moonlight允许用户从多个塔罗牌牌组中进行选择，并自定义阅读的背景颜色。图片：Moonlight提供者Scolnick表示，当Moonlight找她成为该平台上首批阅读者之一时，她感到非常高兴，现在她完全通过该网站进行阅读——没有任何欺诈问题。她说，房间再现了现实中的塔罗体验——卡片可以被调整为面向客户，以及多种不同由艺术家设计的牌组。Moonlight还提供了线下阅读中找不到的功能，如客户点击卡片查看简要含义，以及录音供重复观看。在塔罗世界中有各种神秘主义。一些读者可能将卡片作为占卜工具使用——预测客户的未来——但许多人使用卡片中的符号和深层含义来揭示潜意识的真相。“我将塔罗视为一种占卜工具，但同时，我不会声称自己了解客户在某种程度上不了解自己的任何东西，”Scolnick说。“一次阅读只是一个与别人进行诚实对话的空间。在我看来，塔罗的魔力不容否认——但它们并不总是控制一切。”探索更多相关主题社交媒体InstagramTikTokMeta功能转载此内容。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。