---
title: '麦肯锡：全球AI使用率达72%，生成式AI翻番，中国位列全球前列'
date: 2024-06-05
author: ByteAILab

---

“麦肯锡最新报告指出，全球AI采纳率已达到72%，生成式AI使用量翻倍，亚洲和中国成为AI采纳的领头羊。企业不再将工作岗位流失视为主要关注点，而是将注意力转向AI带来的商业价值和创新潜力。

---


全球人工智能（AI）采纳率的显著增长已成为不争的事实。麦肯锡的最新研究报告显示，全球超过七成的企业和机构正在利用AI技术，与去年的50%相比，这一数字的增长幅度令人瞩目。在1363名受访者中，有72%的人表示他们的组织至少在一个业务领域采用了AI，而65%的受访者表示他们的组织正在定期使用生成式AI，这一比例是2023年的两倍。

AI技术的采纳不仅跨越了国界，而且渗透到了各个行业。去年，全球任何地区的AI采纳率都未超过66%，但今年，几乎所有地区的超过三分之二的受访者都报告说他们的组织正在使用AI，其中亚太地区和中国的增长最为显著。这一趋势表明，亚洲和中国在AI采纳方面已经走在了全球前列。

这项研究在2024年初通过在线调查收集了1363名参与者的反馈，并于上周发布了结果。麦肯锡表示，该数据集可能涵盖了各个地区、行业、公司规模、职能专业和任职年限的全貌。为了调整回应率的差异，麦肯锡根据每位受访者所在国家对全球国内生产总值（GDP）的贡献对数据进行了加权处理。

去年，麦肯锡发布的一份报告指出，“生成式AI每年可能为全球经济增加2.6万亿至4.4万亿美元”的价值。这相当于整个AI技术带来的经济影响的15%至40%。生成式AI作为AI的一个特定子集，专注于创造新内容，利用深度学习技术生成与训练数据集相似的新数据，这包括创造文本、图像、音乐，甚至有限的3D世界。

在行业细分中，专业服务领域的AI使用量增长最为显著，包括人力资源、法律服务和管理咨询服务。这些组织正在利用AI的力量来处理需要人类互动的重复性任务。报告中提到：“使用生成式AI的组织平均在两个功能上应用它，最常见的是在市场营销和销售以及产品与服务开发方面。”仅在销售领域，生成式AI的使用量自去年以来就增长了一倍多。

随着AI的成熟，组织现在更加关注减轻其风险，特别是在幻觉和知识产权侵权方面。受访者最关心的问题是解决不准确性，这一比例从56%上升到63%。劳动力和劳动岗位的流失问题的关注程度从34%下降到27%。在调查的风险类别中，受访者对环境影响、政治稳定性和人身安全方面的担忧最小。

麦肯锡表示，AI的采纳正在提升公司的盈利能力。报告指出：“受访者最常报告在供应链和库存管理中实现了超过5%的显著收入增长。”此外，许多组织不仅使用现成的AI解决方案，而且还在定制它们或开发自己的专有模型。麦肯锡指出，这种根据特定业务需求定制AI技术以实现竞争优势的趋势在公众参与度高的行业中尤为普遍。

研究还发现，与去年相比，无论是在工作中还是在个人生活中，生成式AI的使用都有显著增加。随着ChatGPT、MidJourney和Stable Diffusion等工具的流行度激增，人们正在将生成式AI用于商业之外的领域，探索娱乐、教育，甚至模拟社交互动。

对麦肯锡而言，AI不仅仅是一种炒作或商业趋势。生成式AI正在证明其作为一种改变业务的技术的力量。报告总结道：“如果说2023年是世界发现生成式AI的一年，那么2024年则是组织真正开始利用并从这项新技术中获得商业价值的一年。”
---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。