---

title: '看到苹果和华为「互抡大锤」，我不厚道地笑了'
date: 2024-09-12
author: ByteAILab

---

机器之能报道

编辑：杨文

怀念乔布斯。
华为和苹果再一次「狭路相逢」。

---

今日凌晨，一年一度的苹果「挤牙膏」大会如约而至。（查看详情，请移步：刚刚，苹果首款 AI 手机发布！A18 芯片，新增拍照按钮，AirPods 变助听器）
在这场名为「高光时刻」（Glowtime）的发布会上，库克激动地说：
「iPhone 16 系列是我们打造的最先进的 iPhone。」
然而网友和媒体并不买账：
苹果 AI 还是个半成品。
这款手机或成为苹果历史上最具争议的一款。
无聊的发布会。
甚至几个月前，罗永浩就在直播间吐槽，这些年 iPhone 除了摄像头的摆放位置不停更换，没有任何创新之处。
资本更是闻声而动。
在发布会期间，苹果股价一度下跌 1.8%。
尽管发布会结束后股价有所回升，但整体表现平淡，股价依然接近 8 月 12 日以来的低位。

同一天，也就隔了几个小时，华为发布会也开始了，并拿出传闻已久的华为三折叠手机。
更有意思的是，华为三折叠还未开售，就已被炒至近 7 万「天价」。
不少网友调侃称新的「电子茅台」出现了。

-1-
外观：一个多俩按钮，一个看着像奏折
苹果这次发布会，带来了最新一代 iPhone 系列手机，包括 iPhone 16、iPhone 16 Plus、iPhone 16 Pro 和 iPhone 16 Pro Max。
消息一出，苹果立马被骂上热搜。
原因无他，没亮点。
先来看看近 5 年 iPhone 的外观变化：
如你所见，除了此次上新的 iPhone 16 采用双摄像头垂直排列外，总体设计与上代几乎没有变化。
正面顶部依然是「灵动岛」开孔，用于防止前置摄像头和 Face ID 传感器。
屏幕刷新率仍为祖传的 60Hz，并据称配备了 8GB 运行内存。
网友评价：
看起来都一样，没有什么特别的。
16 和 16plus 看起来像个玩具。
期间研发支出总计 1400 亿美元。
Pro 系列机型外观也没啥变化，就是尺寸变大了，边框变窄了。
iPhone 16 Pro 和 iPhone 16 Pro Max 的尺寸分别为 6.3 英寸和 6.9 英寸，而上一代机型为 6.1 英寸和 6.7 英寸。
苹果表示，Pro 系列新机型拥有「所有苹果产品中最窄的边框」，并称其为「迄今为止最好的 iPhone 显示屏」。
网友评价：
做那么大干什么！握 Max 手要起茧子了。
那不是更不好拿，包包都要换大一点了。
这几年牙膏挤的，让我觉得 14pro 买的真值。
15ProMax 好不容易减重了，这次尺寸一大，又重回去了。
哦，对了，iPhone 16 系列侧面还多了俩按钮。
在 iPhone 16 系列新增「相机控制」按钮，可以快速启动相机拍照和录制视频，也可用来调整变焦、曝光、景深等拍摄功能。
网友评价：
苹果是真的觉得一个放在这个位置的按钮会有人竖着用？
很难抓，重心不稳。
华为这次带来的三折叠 Mate XT，是全球首个三折叠屏手机。
它拥有全球最大 10.2 英寸屏幕，也是全球最薄折叠屏手机，展开薄至 3.6 毫米，电池 5600mAh。
Mate XT 采用华为天工铰链和多驱精密调校技术，确保开合过程流畅，铰链核心部件使用火箭钢以提升耐用性。
同时，它支持单屏、双屏和三屏三种形态，实现 92% 屏占比的大屏设计，还传承了「非凡大师」系列的八角形设计，以及岩脉纹与超薄素皮材质。
此外，它还搞了个旋转支架以及折叠触控键盘。
网友评价：

以后买手机可能会这样「先生，你要买的手机是中屏、大屏还是超大屏呢？
迟早从裤兜里掏出个大彩电。
以后的手机不会变成奏折吧？
特别像奏折，大臣每人拿一个上朝的时候打开念，高级牛马专用。
价格：不买立省 100%
再来说说价格。
苹果发布会上，iPhone 16 系列手机价格均已出炉。
iPhone 16 售价 799 美元起，iPhone 16 Plus 售价 899 美元起。
而国行版 iPhone 16 最低 5999 元（128GB），iPhone 16 Plus 128GB 价格售价为 6999 元，与上一代 15 标准版定价相同。
网友评价：
满满的金钱的味道。
我看看就好，不入手。
确实没啥性价比。
当看到华为 Mate XT 的价格时，网友们还是沉默了。
余承东在发布会上宣布，Mate XT 非凡大师 256GB 版本售价 19999 元、512GB 版本售价 21999 元、1TB 版本售价 23999 元。
9 月 20 日 10：08 正式开售。
网友评价：
这价格，老百姓看的抠脑壳。
价格不错，不坑穷人。
19999 交个朋友？
贵一点的屏风确实要 2 万。
非凡大师，果然不是普通人系列。
AI故事讲得溜
这次苹果和华为的发布会，都拿 AI 做文章。
苹果推出的 iPhone 16，搭载了 A18 芯片，专为苹果的人工智能软件「Apple Intelligence」设计。
该软件旨在提供信息总结、邮件撰写和照片整理等服务。
具体来说，AI 撰写邮件、短信和各类文件，或者生成表情包；输入文字，搜索过往照片、视频；可以自动归纳各类邮件和软件，并生成摘要替代原先的推送等。
然而，一篇发表在《华盛顿邮报》上的测评显示，它在某些情况下会制造错误信息。
在测试中，Apple Intelligence 在生成信息摘要时经常出现错误，如错误地总结邮件内容或误解文本含义。
目前，Apple Intelligence 存在准确性问题，并且对电池寿命影响也不乐观，在预览测试中，使用 Apple Intelligence 的 iPhone 电池消耗速度比平时快四小时以上，且完整的 Apple Intelligence 功能尚未完成。
而且，目前国行版暂不支持 AI 功能。
Apple Intelligence 目前仍在进行美国英语版测试，今年 12 月份推出本地化英语版本。
中文、法语、日语和西班牙语版本将于明年正式推出。
华为 Mate XT 非凡大师也讲了 AI 故事，搭载小艺 AI 助手，可提供即时的问答解惑；能够更好对照译文与原文的 AI 翻译；还可以进行 AI 扩图、AI 消除等操作。
苹果 iPhone 16 和华为 Mate XT 非凡大师，你喜欢哪个？评论区聊聊吧。
以后我们会带来更多好玩的AI话题，也欢迎大家进群交流。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。