---
title: 'AI驾驶平台Waabi获2亿美元融资，自动驾驶的ChatGPT时刻就要来了？'
date: 2024-06-29
author: ByteAILab

---

“行业观察者”是我们针对人工智能、XR、元宇宙和Web3等前沿科技而设立的专栏，主要分享这些领域中的新兴企业或者创业者们的故事。物理生成式AI驾驶平台Waabi在官网宣布获得2亿美元融资，本次由英伟达、沃尔沃、保时捷、Uber等全球知名企业领投。

---
作为仅成立3年就获得4级自主驾驶权限的AI平台，究竟有何魅力？以下是我们的第16期内容，以下Enjoy。

近日，AI驾驶制造商Waabi在其官网宣布，成功获得2亿美元的融资，投资方包括全球知名企业英伟达、沃尔沃、保时捷、Uber等。这一“巨额融资+知名企业领投”的投资组合，也意味着自动驾驶技术正受到全球顶级企业的高度认可和支持。小鹏汽车创始人何小鹏在试驾特斯拉FSD后更是预言：“2025年会是完全自动驾驶的ChatGPT时刻。”

自动驾驶技术的飞速发展，或许会为我们带来一个全新的交通时代。

**01.1分钟项目速览**
1. 项目名称: Waabi Driver
2. 成立时间: 2021年
3. 产品简介: Waabi Driver专注于下一代自动驾驶卡车技术，由生成式AI驱动。结合了端到端训练的AI堆栈和可解释架构，为工厂级OEM集成、大规模商业化和安全部署提供完整解决方案.
4. 创始人团队: CEO：Raquel Urtasun, SSE：Jur van den Berg, CCO：Vivian Sun
5. 融资情况: 自2021年成立以来，Waabi的A轮总融资规模已达2.8亿美元。2023年1月完成来自Volvo Group Venture Capital的风险轮融资。Waabi于2024年6月宣布完成了2亿美元的B轮融资，由Uber和Khosla Ventures领投.

**02.自动驾驶技术的领航者**
“Waabi”这一名字源自于加拿大原住民的语言，意为“智慧”。正如公司成立的初心：推动自动驾驶技术发展，实现更安全、更高效、更环保的物流运输的使命。Waabi的创始人Raquel Urtasun女士不仅是AI和自动驾驶领域的先驱，也是一位在计算机视觉和机器学习领域有着深厚背景的科学家.

Waabi创立后，Raquel Urtasun迅速聚集了一支由世界顶尖的AI领域创新者、工程师和解决方案架构师组成的团队，共同致力于将Waabi的自动驾驶技术推向新的高度，实现技术的突破和创新. Waabi自研的Generative AI技术能够生成新的数据样本，从而训练自动驾驶系统在各种复杂和未知的环境中做出决策. 与传统的自动驾驶技术相比，Waabi的Generative AI技术更加安全、高效，并且具有更好的可扩展性. 这种技术的运用，使得Waabi的自动驾驶系统能够在没有人类干预的情况下，自主学习和适应各种驾驶场景. Waabi的自动驾驶技术不仅仅是技术上的突破，更是对未来交通方式的一次深刻思考. 随着技术的不断成熟和市场的逐步开放，Waabi正站在自动驾驶技术革命的前沿，推动着行业的发展.

**03.引领自动驾驶技术新时代**
Waabi的核心技术基于一种被称为“Waabi World” 的虚拟世界模拟器. Waabi World结合了先进的机器学习和深度学习算法，能够模拟各种复杂的驾驶场景，包括不同的天气条件、道路状况和交通状况. 这使得自动驾驶系统可以在一个安全、可控的环境中进行大量的训练和测试，从而提升其应对实际道路情况的能力. 具体来说，Waabi通过多种传感器（如激光雷达、摄像头和雷达）来获取道路状况、交通流量、行人行为等大量的道路数据. 利用其强大的计算平台和先进的机器学习算法，Waabi对采集到的数据进行分析和处理. 随后，Waabi将不断进行各种复杂的驾驶场景的模拟测试和实际道路测试，进行必要的优化和调整. 正是经过这些反复优化调整，Waabi的自动驾驶系统的可靠性和安全性得以不断提升.

长距离的卡车驾驶本就是个枯燥且存在安全隐患的职业，这位安全、可靠的“数字驾驶员”Waabi Driver将极大程度地为企业解决运输链难题.

- 提高运输效率: Waabi的自动驾驶卡车可以在全天候运行，无需休息时间. 这种持续运作的能力可以显著提高货运效率，加快货物的配送速度，从而使物流公司能够更快速地响应客户需求. 例如，在长途货运中，自动驾驶卡车能够不间断地行驶，大大缩短了货物从仓库到目的地的时间.
- 降低运营成本: 自动驾驶技术可以减少对人力驾驶员的依赖，从而降低运营成本. 传统的货运公司需要支付驾驶员的工资、保险以及其他福利，而自动驾驶卡车则可以节省这些人力成本. 此外，自动驾驶技术可以优化行驶路线，减少燃油消耗和车辆磨损，从而进一步降低运营费用.
- 提高安全性: 交通事故不仅会导致人员伤亡，还会造成货物损失和延误. Waabi的自动驾驶系统通过高精度的传感器和先进的算法，能够实时监控周围环境，快速响应突发情况，从而大大降低交通事故的风险. 例如，在高速公路上，自动驾驶卡车可以精确地保持车道和速度，避免因疲劳驾驶或分心驾驶引发事故.
- 应对劳动力短缺: 物流行业面临着驾驶员短缺的问题. 自动驾驶卡车的引入可以缓解这一问题，确保货物运输不受劳动力短缺的影响. 尤其是在一些偏远地区或恶劣条件下，自动驾驶卡车可以替代人工驾驶，确保货物按时到达.

日前，Waabi开发了一个端到端的大模型Copilot4D，可以模拟人类的智力、推理和驾驶习惯. 该模型相比传统的自动化驾驶方案所需要的训练数据和算力资源更少，在安全、环境侦测方面却有巨大提升. 或许正如Raquel Urtasun所言，“自动驾驶卡车有可能改变物流世界，挽救许多生命，并提供更可持续的未来。而Waabi正在将这一承诺变为现实.” 她还表示，这笔全新的融资将投入于研发完全无人驾驶的生成式人工智能自动驾驶卡车。“本轮融资为我们提供了所需的一切，包括资金和战略上的支持，使我们能够在2025年推出完全无人驾驶的卡车并加速发展.”Urtasun补充道. Waabi期望他们的人工智能应用最终能够超越卡车运输，包括人形机器人和仓库机器人两方面的应用. 这对运输行业来说具有里程碑意义，也标志着人工智能下一个前沿领域的开始.

**04.物理世界中的生成式人工智能**
随着人工智能令人瞩目的进步，数字革命正在全世界范围内开展. 不断扩大的数据存储库、突破性的加速计算等刺激着基础模型的巨大发展和升级. 在没有人工干预的情况下，这些模型也能够自主地在海量数据集上进行训练，从而为众多生成式人工智能应用提供发展支撑. 这些随之诞生的生成式人工智能改变了许多行业的生产效率，甚至颠覆了人类在数字领域的体验. 而Waabi不仅看到了人工智能在数字领域良好的发展现状，也找准了人工智能内部还没有被挖掘到的潜力. Waabi相信，通过他们的努力，一定能实现生成式人工智能从虚拟世界走向物理世界的飞跃，从而释放人工智能前所未有的效率，做到既保证安全性，又让其能与人类在日常生活中进行互动. 当然，挑战也接踵而来. 这一全新的领域需要独特且创新的方法来构建人工智能系统.

而Waabi十分清楚，在当下和未来它所要面临的挑战。以自动驾驶为起点，该公司想要最终实现：一个单一的人工智能系统可以端到端学习，同时以完全自主且保证安全的方式执行高度复杂的任务. 基于这个愿景，再加上考虑到物流行业供应链效率低下和卡车司机短缺的痛点，它选择了从此处入手.

截至目前，该公司开发的新一代基础模型——虚拟驾驶员Waabi和高保真闭环模拟器Waabi World已经被实际运用于北美的商业运输中. 但Waabi并不满足于现状，也正是因为它颠覆性的方法和雄心勃勃的愿景，让越来越多代表深度技术、汽车以及航运和物流生态系统的先驱和开拓者愿意给它提供资金和技术帮助. 未来，随着Waabi产品技术的灵活性和通用能力逐渐提高，各种类型的人形和仓库机器人将会不断迭代升级. 这将彻底颠覆现实物理世界，并以非凡的方式赋予人类不可估量的能力.

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。