---
title: '谷歌不行？股价却新高！Meta逆天？蒸发1.6万亿…微软：都是弟弟'
date: 2024-05-02
author: ByteAILab

---

可谓美国AI三巨头的Alphabet（谷歌母公司），Meta和微软都交出了自己的阶段考成绩，而与前一段外界形成的印象不同，被不停唱衰的谷歌却在财报后股价大涨，而靠Llama 3赢得一片芳心的Meta却一夜蒸发了1.6万亿。

只有微软继续超预期，看着另外两位不靠谱的对手微微一笑，拿回全球市值第一的交椅。

---


**谷歌：利润激增6成，史上首分红，盘后涨15%创新高**

经常在各种场合被同行抢风头，被称为“AI届汪峰”的老大哥谷歌，这回也终于扬眉吐气了。

不仅Q1营收、广告和云业务均提速增长，还强势碾压各项指标，盘后涨幅超15%，并首次宣布派发股息红利和700亿美元股票回购计划。财报公布后，谷歌市值暴增3000亿美元，成为全球仅次于微软、苹果和英伟达的第四大上市公司。

本季度，谷歌母公司Alphabet总营收805.4亿美元，远高于市场预期的790.4亿美元，同比增长15%，创两年来最快增速。净利润同比跃升57%到237亿美元，每股摊薄收益1.89美元，较上年同期的1.17美元激增61.5%。

尽管由于押注大语言模型Gemini训练和基建投入，令本季120亿美元的AI资本支出超出预期17亿美元。与AI息息相关，被视为谷歌下一个增长引擎的云业务增长还是迅猛提速。一季度收入同比增长28.4%至96亿美元，高于分析师预期的93.7亿美元，连续多个季度较整体营收增速翻倍。虽然在云计算市场份额排名第三，仍在努力追赶亚马逊和微软，但终于走在了扭亏为赢的正轨上。

“我们在过去8个月里发布了1000多个云计算领域的新产品和新功能。在Google Cloud Next大会上，超过300个客户和合作伙伴谈论了他们在谷歌云上获得的人工智能方面的成功，包括拜耳、梅赛德斯奔驰、沃尔玛等全球品牌。”谷歌CEO桑德尔·皮查伊在财报会议上表示。

而功劳依然要给到AI。同微软一样，越来越多的企业寻求在公共云上部署AI负载，谷歌云也通过Gemini大模型为客户提供各种生成式人工智能服务。最近还推出了基于Arm架构的新型CPU「Axion」，旨在提升云计算效率和降低运营成本，进一步加强谷歌在云市场的竞争力。CFO波拉特强调，在整个谷歌云部门的销售额中，“人工智能的贡献越来越大”。

皮查伊也认为人工智能转型是一个"千载难逢的机会"，公司正在争分夺秒地将这项技术整合到整个业务中。本月初的谷歌云端大会上，一切都围绕生成式AI展开，进一步开放和优化Gemini 1.5 Pro，还正式推出自己最强大、最具扩充性的AI加速器TPU v5p。

除此之外，核心广告业务本季度也获得稳健改善。总营收616亿美元，同比增长13%。其中谷歌搜索和其他广告收入462亿美元，YouTube广告收入81亿美元，均获得两位数增长。

不过对于仍被市场定位为“搜索巨头”的谷歌来说，生成式AI的助推可能是把双刃剑：一方面谷歌正在通过Gemini等AI工具探索广告放置、独立订阅服务和企业授权等新的收入渠道，来适应市场的变化和需求。另一方面，改进生成式搜索体验可能影响原本的广告盈利能力。同时以Perplexity为代表的AI搜索引擎新秀也面临的潜在挑战。

其实，相比微软和Meta，谷歌这几个月过得并不轻松。先是Gemini的图像生成功能涉及种族歧视问题被迫从市场撤回，一度引发对于皮查伊是否适任谷歌CEO的争议。在因裁员支付了大量遣散费后，本周又解雇了50名抗议公司与以色列签订云计算合同的员工，引发内部骚乱。

在争议与挑战中，这份数字漂亮的财报来得恰逢其时。不仅极大提振了市场信心，也表明谷歌已经找对了在AI时代正确的前进方向。随着近期对人工智能部门重组，更加关注产品速度，谷歌下半年表现依旧可期。

**Meta：AI推动广告猛涨，Q1收入破纪录，小扎一句话吓没1.6万亿**

在经历业务重心调整、部门重组、进军人工智能和裁员降本“效率年”之后， Meta曾在上一季财报中以401亿美元营收打了一场漂亮的翻身仗。过去12个月股价飙升140%，远超谷歌的50%和微软的35%。

本次2024 Q1，这家刚刚发布新一代开源大模型Llama3的社交媒体巨头，继续收获了有史以来最亮眼的一季度业绩，营收和盈利均高于华尔街预期。

数据显示， Meta当季总营收364.6亿美元，同比大增27%，创下三年来的最快增速。净利润同比增长117%至123.7亿美元，每股摊薄收益4.71美元，较去年同期的2.2美元翻了两倍多。

其中广告业务仍是Meta的核心收入来源，此次成绩可喜。同比增长27%至356.4亿美元，占总营收近98%的比例。家族应用群(FoA)日活用户...
...

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。