---
title: '李彦宏，要让AI走正道，见众生'
date: 2024-07-09
author: ByteAILab

---

在今天，中国究竟有多少AI大模型，恐怕已经是很难统计的问题。继2023年百模大战之后，今天各个大模型体系都在开枝散叶，并且有更多行业、企业、科研机构加入了打造大模型的队伍中。

---
AI行业，呈现出前所未有的繁荣。但问题也随之而来。如此之多的大模型...

在这次对谈中，李彦宏坦率剖析了AI技术的现状，分析了AI时代如何避免掉入超级应用陷阱，并且预判了智能体将是AI发展的主旋律。他认为，“今天大多数AI原生应用，你用智能体的方式都可以做出来，效果也不错。由于它门槛足够低，可能你连编程都不用，就可以做出一个效果不错的智能体。门槛足够低，就意味着越来越多的人，可以做出他想要的智能体”。

从中，我们可以总结出李彦宏的AI应用观：AI落地，要警惕虚火，走正道，见众生。

警惕大模型变成空中楼阁
宏观描述今天全球AI产业的发展局势，我们很容易得到一个整体性判断：AI技术进展很快，模型开发众多，但产生的社会经济价值却很浅薄。为什么AI行业会出现大模型很多，实用价值却很少的情况？诚然，大模型走向应用化需要时间是先决条件。但产业把太多注意力投向了热度高，人气旺，却同质化极高，应用价值寥寥的方向，也是一个客观存在的问题。长此以往，AI技术很可能像很多技术风口一样出现泡沫过大，资源浪费过多，同时落地困难的问题，最终导致AI大模型变成一座空中楼阁。

我们可以将目前AI产业存在的多种问题，总结为具有代表性的三点：

1.做了很多大模型，却不知道有什么用。
伴随着百模大战的持续开展，大模型开始变得体系繁杂，种类众多。但为数众多的大模型项目，在启动之初并没有合理地应用规划。为了赢得市场、资本与开发者的快速关注，大模型开发者将更多精力投入到跑分、刷榜等环节上，或是更多关注命名与噱头。但在真正的应用场景中，无论是C端还是B端用户，都只会关注使用价值，而不是榜单与噱头。模型过多，应用过少，应用价值稀薄，构成了今天AI产业必须解决的首要问题.

2.盲目追求开源，却不知道开源的目的是什么。
伴随着软件开源事业的兴起，开源和闭源是近期AI行业讨论度非常高的话题.但很多人没有注意到的一点是，开源模型与开源软件在定义与应用方法上截然不同.开源大模型并没有开源源代码，也不会像传统意义上的开源软件一样形成社区共建效应，反而由于开源大模型的商业模式定位，会让用户产生更多的后期成本与使用不确定性.因此李彦宏直言，“开源其实是一种智商税”。做大模型要有场景应用，有价值，能够为客户、为用户提升效率、降低成本.他说：“你永远应该选择闭源模型.今天这些闭源模型，无论是ChatGPT还是文心一言，以及其他各种各样的闭源模型，它的平均水平，一定是比这些开源模型更强大，推理成本一定是比开源模型更低.”

3.沉浸在惯性思维，过度关注所谓超级应用.
AI产业还有一个问题，就是迫切希望AI时代像互联网时代一样，出现搜索、电商这样的超级应用，从而诞生巨大的流量入口.但事实上，这种对AI应用的期待完全是基于惯性.在大模型带来新的技术底座后，应用模式与应用的成长路径也会发生变化.“无法诞生超级应用就是AI不行”，这样的超级应用思维，正在变成困扰AI发展的陷阱.

AI发展，不能走“只重技术不重应用”的虚路，不能走“盲目开源”的歪路，更不能走互联网时代的老路.
那么，AI应用究竟路在何方？
在李彦宏看来，AI的正路在于智能体，在于让AI在无数需求中焕发价值.

AI应该走智能体的正道
AI既要快速走向应用，又不能生搬硬套传统的网站与APP模式.在这种情况下，最能清晰被开发者感知，也最接近用户价值的AI应用模式就是智能体.可以说，智能体是目前最好的AI应用方向，是当之无愧的AI正道.

从技术上来看，智能体不止有对话能力，还有反思、协作能力，能够有效利用绝大多数大模型带来的技术创新特性.并且面向未来，智能体还可以通过协作来解决复杂任务，是被公认的最有前景的AI发展方向， 也是最接近AGI的应用路径.

李彦宏在访谈中表示，“智能体正在爆发，只是说它现在基数还比较小，大家的体感没有那么强烈.但是你要看业界大模型公司，都在做智能体.智能体就是一个几乎可以‘放之四海而皆准’的基于大模型的应用”.

而智能体低开发门槛，直面特定需求的应用模式，又决定了智能体的成功并不以绝对化的流量来判断，而是要考虑它的应用场景、应用价值以及投入产出比.或许一个根本不用代码进行开发的智能体，就可以基于大模型基础能力、开发者的巧妙思考、对应用场景的准确判断.结合起来撬动巨大的价值.

今年6月.李彦宏曾在“亚布力成长计划－走进百度”活动上表示.智能体是AI时代的网站.将会有几百万，甚至更大量的智能体出现.形成庞大生态...

最新访谈活动中.李彦宏进一步阐释道.由于做网站很简单.在90年代中后期.就诞生了数以百万计的网站.大浪淘沙之后.最终出来了一些非常优秀的网站.像Google、Facebook.这是若干年之后才出现.但是早期看，这些网站都是乱糟糟的.一个大学生就能做一个网站出来，这有啥价值.但是你必须得门槛足够低的时候，让更多人进来，他们发挥聪明才智.指不定哪条路跑通了.它就是一个Super APP...

构建智能体生态.正在成为AI时代逐渐清晰起来的阳关大道.百度在智能体领域的实践.也在成为更多开发者的引路人.在6月28日的WAVE...

其中.“智能体+搜索”是值得关注的前沿方向.百度也已在AI搜索上重点布局智能体.越来越多的智能体正基于百度搜索为用户提供内容和服务.比如说，在不久之前的高考志愿填报中，第一届与智能体合作填报志愿的考生出现了.百度的高考智能体“AI志愿助手”在高考时期每天回答了超过两百万个考生问题，真正展现了AI大模型带来的社会价值提升.

而如果说.智能体为何重要，为何能确定它是AI的正道？

从底层逻辑出发，答案是智能体能让AI真正见到众生.

AI要在“超级能干”中见众生
大模型再好，没有应用也是一文不值.今天每一家涉及AI领域的企业，每一位AI从业者都应该正视这个问题，然后交出自己的时代答卷.而这张答卷的解题思路，不在斤斤计较模型参数，不在一分半分的榜单排名，而是在千行百业里，在无数个需求被AI满足的时候.针对AI应用，李彦宏给出了一个核心判断，AI时代，“超级能干”的应用比只看DAU的“超级应用”更重要，他说，“我们要避免掉入‘超级应用陷阱’”...

比起大家都做一样的模型，开发一样的应用，不如到广袤的行业原野中去.去实实在在关注大模型如何在细分场景里发挥作用，解决实际问题带来实际降本增效.即便是很小的场景，很小的问题，只要AI应用能够比以往的技术解决得更好，这就是实实在在的价值.这样AI就有存续的发展.

当然，李彦宏也并非认为符合互联网精神从0到1的超级应用不重要.相反，他认为超级应用很重要.假以时日也一定会出现.但在目前情况，更重要的是大模型在各个领域、各个场景的应用.他指出，大模型应用其实已经在逐步出来，它对于现有业态的改造作用，比从0到1的颠覆作用，更早到来...

如今，各个行业都在涌起对智能化的高度渴望.两个月前文心一言的调用量每天有两亿次，但在今天文心一言的日调用量已经达到5亿.这说明各个行业，各个领域都在探索大模型，思考大模型能为自己带来什么.这是AI行业最好的机会，也是AI行业必须肩负起的使命.

李彦宏认为，“尤其在To B场景，大模型对于To B场景的影响力，会比互联网大一个量级.只不过它的受众也没有C端那么大，这个过程也并不像一个C端的超级应用带给人的体感那么新鲜、惊艳和性感.但是它主要是应用在企业实际业务里，也就是需要强大生产力的场景，它用起来后，对于业务、对于场景所带来的降本增效是实实在在的.从这个角度看，它比造出几个Super APP的价值和影响力反而更大.

不造空中楼阁，不押注小概率事件，而是聚少成多，见微知著，去关注一个个真实的需求，去融入一个个真实的行业.去关注人，去关注生产和泥土.把每一个微小的发现变成智能体，然后将之变成伟大的创新.这才是大模型真正的价值所在，是AI与这个世界相自洽的方式.这也是李彦宏的AI应用观，是AI如何走正道，何以见众生.
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。