---
title: '知名风投A16Z盘点Top50生成式AI应用：创意工具受到青睐，字节跳动不断发力'
date: 2024-08-29
author: ByteAILab

---

文章来源：[硬AI](https://mp.weixin.qq.com/s/yHvWd5VEjIzL1WShQtol4Q)

除了盘点前50名基于Web和基于移动设备的AI应用，A16Z还揭示了消费类AI产品领域中一些值得注意的趋势，例如，创意工具不断吸引消费者、成为“最佳消费者助手”产品的竞争正在升温、字节跳动在AI应用领域不断发力......

作者 | 蒋紫涵
编辑 | 硬 AI

跟上不断扩大的消费类AI产品领域是一项动态、快速发展的工作，在产品发布、投资公告和大肆宣传中，值得探究的是：人们实际上在使用哪些AI应用？哪些类别的AI在消费者中越来越受欢迎？人们会回归又会放弃哪些AI应用？

每六个月，知名风投A16Z都会对前50名基于Web的AI应用（按每月独立访问量）和前50名基于移动设备的AI应用（按每月活跃用户数）进行排名。与2024年3月的报告相比，这次的上榜公司近30%是新公司。

---


此外，A16Z还揭示了消费类AI产品领域中一些值得注意的趋势，例如，创意工具不断吸引消费者、成为“最佳消费者助手”产品的竞争正在升温、字节跳动在AI应用领域不断发力......

## 01
**基于Web和基于移动设备的AI应用前50**

## 02
**创意工具不断吸引消费者**

创意工具不断吸引着消费者。名单上52%的公司专注于跨领域（图像、视频、音乐、语音等）的内容生成或编辑。

12家新上榜的公司中，58%来自创意工具领域。他们包括新上榜公司排名前五位中的四位：Luma（第14名）、Viggle（第21名）、SeaArt（第29名）、Udio（第33名）。

过去六个月中进步最大的是音乐生成器Suno，它从36名上升到第5名。

在上次的列表中，大多数内容生成工具都集中在图像上。过去的六个月里，其他领域也得到了发展：图片生成仅占顶级内容生成网站的41%。

在首次上榜的第五代工具中，只有1个（SeaArt）是图像工具。视频领域新上榜3个（Luma、Viggle、Vidnoz），音乐领域1个（Udio），这两个领域的内容输出质量在过去一年中都实现了巨大飞跃。

在移动设备的AI应用中，图像和视频的内容编辑是最常见的。许多排名高的新上榜者都是传统的创意工具，例如美图秀秀（第9名）、SNOW（第30名）、Adobe Express（第35名）。

## 03
**挑战ChatGPT成为“最佳消费者助手”产品的竞争正在升温**

在基于Web的AI应用、基于移动设备的AI应用这两个榜单上，ChatGPT第三次成为第1名，但是，成为“最佳消费者助手”产品的竞争正在升温。

在基于Web的AI应用榜单中，Perplexity目前排名第3，作为AI驱动的搜索引擎，Perplexity专注于为用户的查询提供简洁、实时和准确的答案，并引用来源。根据Similarweb的数据，Perplexity在用户访问持续时间方面略高于ChatGPT，这表明用户在看Perplexity的回答时很认真。同时，Perplexity还首次进入了基于移动设备的AI应用榜单前50。

Claude本次排名第4，高于之前的排名第10名，Claude可以说更像是ChatGPT的直接竞争对手。

在基于移动设备的AI应用榜单中，AI助手Luzia首次上榜，排名第25。该公司声称其拥有4500万用户，主要是讲西班牙语的用户。Luzia最初作为基于WhatsApp的聊天机器人推出，但在2023年12月时推出了一款独立的移动应用。

## 04
**字节跳动在AI应用领域不断发力**

TikTok母公司字节跳动正在进军基于Web的AI应用，它的三个应用首次出现在榜单上：教育科技平台Gauth（第44名）、机器人构建器Coze（第45名）、助理Doubao（第47名）。Doubao也首次进入了基于移动设备的AI应用榜单，排名第26。

此外，照片和视频编辑Hypic（第19名）、助理 Cici（第34名）也是字节跳动的产品，在移动设备上，Cici是英文版的Doubao。

## 05
**新类别的AI应用：审美和约会**

在基于Web和基于移动设备的AI应用中，只有一个新类别：审美和约会。基于移动设备的AI应用榜单上，这一类别有三个新上榜者：LooksMax AI（第43名）、Umax（第44名）和RIZZ （第49名）。

LooksMax和Umax提取用户的照片进行评分，并提供建议帮助用户变得更有吸引力。Umax还会生成用户完美打扮时的图片，而LooksMax则会分析用户的声音是否具有吸引力。LooksMax声称其拥有超过200万用户，而Umax则声称其拥有100万用户。

这两款应用都通过用户付费订阅来获利：Umax每周收费4.99美元（或邀请三个朋友），LooksMax每周收费3.99美元。

RIZZ则专注于提升用户在约会软件中发消息的水平。用户可以上传对话截图或个人资料，获得有关要说什么的建议，推荐的回复可以直接从RIZZ复制到约会软件中。

## 06
**Discord引领增长**

Discord是一款专为社群设计的免费网络实时通话软件与数字发行平台，许多情况下，Discord的流量是AI应用在基于Web和基于移动设备的AI应用榜单中排名的重要指标，特别是在内容生成领域。

一些AI产品在Discord上启动，以便在构建社区的同时进行“沙盒”测试，但随后它们会推出自己的网站并大规模迁移离开Discord。这些产品会退出Discord的排名，典型例子是Suno，它在上次的榜单中排名第31，但这次未出现在榜单中。与这类产品不同，一些公司即使在推出独立产品后，仍保持了较高的Discord使用率。例如，Midjourney在所有Discord服务器的流量中保持第1位。

截至7月，有10家AI公司在所有Discord服务器的流量排名中进入了前100，与1月份相比，其中一半是新上榜者。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。