---
title: '全新Flyme AIOS登场！手机特种兵魅族21 Note全系16GB大内存，仅2599元起'
date: 2024-05-18
author: ByteAILab

---

2024 年 5 月 16 日下午，星纪魅族正式召开「Flyme AIOS 暨魅族 21 Note 手机特种兵发布会」，全新 Flyme AIOS 系统、魅族 21 Note、魅族 LIVE AI 真无线 Hi-Fi 降噪耳机、MYVU 和 PANDAER 潮流产品悉数精彩亮相。新阶段，新征程，All in AI 后的星纪魅族正以 AI 全面赋能科技产品，致力打造更智能、更领先的旗舰标杆。

---


目前，魅族 21 Note 手机特种兵已在魅族商城、魅族线下体验店、各大授权电商平台开启预售，16GB+256GB 售价 2599 元， 16GB+512GB 售价 2799 元，5 月 17 日 10:00 即可前往魅族线下体验店参加新品品鉴活动，5 月 20 日 20:00...

魅族 LIVE AI 真无线 Hi-Fi 降噪耳机首发售价 599 元，即日起开启预约，5 月 31 日 20:00 预售，6 月 15 日 20:00 正式开售。

5 月 20 日 20 点魅族 618 活动即将开启，魅族 21 系列至高直降 800 元，魅族 21 12GB+256GB 到手价 3099 元起，魅族 21 PRO 到手价 4199 元起，魅族 21 Note 新机发售...

魅族 21 Note 特种兵计划开启，PANDAER City Pop 潮流新主题产品同样精彩上新。魅族 21 Note 手机壳膜现已同步开售，妙磁抗菌壳售价 89 元起，壳膜套餐立减 30 元。35W/40W/67W 新 City Pop GaN 潮充系列现已开售，售价 89 元起。防晒凉感 T 恤 将在 5 月 17 日 10:00...

全新 Flyme AIOS：AI 新境界，处处新体验

作为最受用户喜爱的操作系统之一，Flyme 十年如一日，以稳定流畅、清爽优雅的满分体验收获千万用户芳心。在年初，Flyme AI 面世并通过 AI 大模型及智能辅助赋能系统交互，崭新的 AI 功能激发起一众用户的探索欲，并与 Flyme 一同推动 Flyme AI 变得愈加成熟，更加可靠...

AI 新质生产力，效率大飞跃

在全新 Flyme AIOS 中，AI 正式全面进入系统生产力新阶段。Aicy 助手拥有 Flyme 最为核心的智能交互能力，此次升级，加入了超自然音色及连麦对话能力，能够为用户提供近乎于真人对话语气、音色、语感的真实化体验，实现更加拟人且口语化的连续沟通，让 Aicy 助手更高效地解决用...

AI 原生底座，加持智慧全场景

Flyme AIOS 在系统大模型上，新增任务剧本和任务机器人两大系统 AI 原生能力，让 AI 不仅是语音助手，还是智能手机的自动驾驶，从辅助到全场景自动执行，Flyme AIOS 将手机上媲美汽车自动驾驶 L2、L3、L4 级的自动操作能力正式融入系统体验...

设计焕新，系统动效流畅前所未有

全新 Flyme AIOS 不仅增强了 AI 能力及多项场景体验，还从底层开始全面进行设计焕新。...

更多 AI 新功能，开启体验新世界

Flyme 全新游戏模式也正式加入 AI 赋能行列，支持全局 AI 游戏场景优化，将优化游戏助手视觉动效及交互布局...

---
。...

注意：文章过长，仅展示部分内容。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。