---
title: 'AI在用| 原来，Kimi 还能直出思维导图'
date: 2024-05-02
author: ByteAILab

---

机器之能报道
编辑：Cardinal 山茶花

以大模型、AIGC为代表的人工智能浪潮已经在悄然改变着我们生活及工作方式，但绝大部分人依然不知道该如何使用。
因此，我们推出了「AI在用」专栏，通过直观、有趣且简洁的人工智能使用案例，来具体介绍AI使用方法，并激发大家思考。

---
   
我们也欢迎读者投稿亲自实践的创新型用例。

还记得我们之前讲过如何使用 Claude 3、ChatGPT 来制作思维导图吗？（ChatGPT、Claude 3 助攻，1 分钟 GET 高颜值思维导图）这些案例需要你将大模型生成的代码复制到 Mermaid 等图表绘制工具里生成图片。
最近，X 网友 JerLin 发现，原来国内的 Kimi 能直出思维导图，还免费！
案例地址：
https://twitter.com/eviljer/status/1784790926252183568/photo/1
玩法非常简单。只需要输入 prompt「用横向（具体方向根据你的需求来，也可以是竖向）的 Mermaid 图表来表示 xxx（你要的主题）」，点击 「graph」即可获取对应的导图啦。
例如，输入「用横向的 Mermaid 图表解释费曼学习法」，Kimi 很快给到两个选项。一个是 graph，点击它就可以直接获得思维导图了：
视频链接：https://mp.weixin.qq.com/s/ODL2ABDoGFTXgLiPKCvDYg
如果需要获取图片或者进一步编辑，最好还是点击「code」，将代码部分复制到 Mermaid Live Editor，就像下面这样：
虽然 Kimi 可以直接生成旁枝错节的思维导图，但也有天生的局限性（如下图），你不可能直接在对话框里看清楚细节。怎么办？最好还是复制到它的「搭子」Mermaid Live Editor 里，图片大小任由你伸缩：

写到这里，偶然看到一条热搜，五一本来计划去海边玩的，天气预报那几天都是下雨，但是一天只下两三个小时，降水概率 20%，攻略都做好了，装备也买齐了，酒店车票都订好了，到底该不该去？
正好可以用思维导图试试。输入：“五一本来计划去海边玩的，天气预报那几天都是下雨，但是一天只下两三个小时，降水概率 20%，攻略都做好了，装备也买齐了，酒店车票都订好了，到底该不该去？用横向的 Mermaid 图表来指导我如何决策”。这是 kimi 制作的思维导图：

再如「我正在努力地学习有效管理时间，用横向的 Mermaid 图表来指导我如何确定任务的优先级。」Kimi 是这样指导的：
既然 Claude 3 Opus 还不能直接生成思维导图，不妨试试让它生成相应代码。比如，「创建一个关于当前开源大模型的思维导图，将这个主题作为思维导图的中心，围绕中心延伸出主要分支和次级分支，填充相应的内容。」
然后，复制这些代码到 Kimi，也可以直接帮你生成思维导图：

视频链接：https://mp.weixin.qq.com/s/ODL2ABDoGFTXgLiPKCvDYg
当然，不是每次让它生成思维导图都会如愿，有时 Kimi 只有代码，有时生成的代码不能生成图片。涉及到极为复杂的人物关系也有些捉襟见肘。
例如，让 Kimi 用横向的 Mermaid 图表来梳理一下《红楼梦》中的主要人物关系。也是难为它了，如此高度复杂的人物关系，Kimi 也不得不简化了很多：

视频链接：https://mp.weixin.qq.com/s/ODL2ABDoGFTXgLiPKCvDYg
和 Claude 3 Opus 制作的人物关系图（下图）相比，感觉半斤八两——大家都为了保全某一部分人物关系不得不舍去另一部分。
这里测试的思维导图也只是常见图表中的一种，诸如饼图、甘特图等其他常见类型， Kimi 似乎还没有准备好。X 网友 JerLin 还发现，Kimi 也不太擅长制作甘特图。
输入 prompt「用 Mermaid 甘特图，输出陪伴机器人的开发 roadmap 示例」，Kimi 写出一堆代码，创建了一个名为「陪伴机器人开发路线图」的甘特图，包含了需求分析、设计阶段、开发阶段、测试阶段、上市准备、发布与维护等几个主要的节点，每个阶段都有相应的任务和时间线。

来自X 网友 JerLin
不过，「Kimi 还不支持解析，也有一定概率会翻车，对接 API 的话需要后处理。」也就是说，在解析能力、稳定性、与其他系统对接等方面，Kimi 还存在一些不足。
以后我们会通过新专栏带来更多 AIGC 案例演示，也欢迎大家留言评论并给出改进建议。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。