---
title: '巴菲特要进军AI领域？3987亿投了哪些AI企业？'
date: 2024-07-11
author: ByteAILab

---

虽然巴菲特对于最新股市趋势的追逐行为并不明显，但从Berkshire Hathaway的投资组合中可以看出，该公司持有的许多股票都受益于人工智能。

自1965年以来，巴菲特一直领导着Berkshire Hathaway控股公司。

---
他喜欢投资增长稳定、盈利能力可靠、管理团队实力雄厚的公司，并且施行股息支付和股票回购计划等股东友好型举措。

这一策略也确实正在奏效，从1965年到2023年，Berkshire的回报率达到了惊人的4384748%。这相当于19.8%的复合年收益率，几乎是同期标准普尔500指数10.2%年收益率的两倍。

以美元计算，1965年对Berkshire Hathaway公司股票的1000美元投资将增长到4300多万美元，而对标准普尔500指数的相同投资，在股息再投资的情况下，价值仅为312333美元。

巴菲特并不是追逐股市最新趋势的投资者，所以你不会看到他如今扎堆于热门的人工智能股票。

不过，Berkshire目前持有的三只股票将从人工智能中获益匪浅，甚至占据了Berkshire公开交易证券总投资组合的45%以上，总额达3987亿美元。

## 01.Snowflake：占Berkshire Hathaway公司投资组合的0.2%

Snowflake开发了一个数据云平台，可以帮助企业将其关键数据汇集到一个平台上，从而更有效地分析数据，挖掘数据的最大价值。

该服务专为与多个云提供商合作的大型复杂企业设计，如微软Azure和Alphabet的谷歌云，但这种情况往往会导致数据孤岛的产生。

去年，Snowflake推出了CortexAI平台，允许企业将现成的大型语言模型（LLM）与自己的数据相结合，创建生成式AI应用程序。

Cortex还配备了一整套人工智能工具，如文档人工智能和Snowflake的Copilot虚拟助理。前者允许企业从发票或合同等非结构化来源中提取有价值的数据，后者则可使用自然语言进行提示，在整个Snowflake平台上提供有价值的见解。

在截至4月30日的2025财年第一季度，Snowflake的产品收入达到7.896亿美元，同比增长34%。从表面上看，这是一个强劲的增长率，但相比前几个季度有所放缓。

尽管Snowflake继续在市场营销和研发等增长举措上投入巨资，但其获取新客户的速度却在放缓，现有客户扩大消费的速度也更加缓慢。

Berkshire Hathaway公司在2020年数据云专业公司首次公开募股时买入了Snowflake的股份，因此每股价格可能在120美元左右。

2021年，该公司股价飙升至392美元的高位，但此后又从这一水平下跌了63%，目前股价为142美元。不幸的是，由于该公司的增长放缓，股价似乎仍然相当昂贵，因此投资者可能希望避开Berkshire的这一选股。

## 02.亚马逊：占Berkshire Hathaway公司投资组合的0.5%

Berkshire在2019年买入了亚马逊（AMZN1.22%）股票，巴菲特曾多次表示后悔没有更早发现这个机会。亚马逊成立之初是一家电子商务公司，后来扩展到云计算、流媒体、数字广告领域，现在又扩展到人工智能领域。

其亚马逊网络服务（AWS）云计算部门设计了自己的数据中心芯片，与采用英伟达（Nvidia）芯片的其他基础设施相比，AI开发人员使用这些芯片的成本最多可降低50%。

此外，亚马逊的Bedrock平台还为开发者提供了一个现成的LLM库，这些LLM来自一些业界领先的初创公司，此外亚马逊还自主开发了一个名为Titan的LLM系列。

从本质上讲，AWS希望成为那些打算创建自己的人工智能应用的开发人员的首选目的地。华尔街的各种预测表明，人工智能将在未来十年内为全球经济增加7万亿到200万亿美元的收入，这有可能成为亚马逊有史以来最大的机遇。

Berkshire Hathaway公司持有亚马逊20亿美元的股份，仅占该企业集团股票投资组合的0.5%。

从长远来看，人工智能可能会推动亚马逊实现大幅增长。因此，如果巴菲特之前只是希望这一持仓位更大，那么在AI的新篇章开启之后，他可能会为自己没有尽早增持而自责。

## 03.Apple：占Berkshire Hathaway公司投资组合的44.5%

苹果公司（AAPL2.16%）是Berkshire Hathaway公司迄今为止最大的持仓。这家企业集团从2016年开始斥资约380亿美元积累股票，其持仓目前价值1776亿美元。

苹果致力于生产全球最受欢迎的电子设备，包括iPhone、iPad、AppleWatch、AirPods和Mac系列电脑。

该公司正在通过其新的Apple Intelligence软件进军人工智能领域，该软件将于9月份与iOS18操作系统一起发布。

该软件是与OpenAI合作开发的，它将改变苹果设备的用户体验。Siri语音助手将借助ChatGPT的功能，类似地，其笔记、邮件和iMessage等写作工具也将借助ChatGPT的功能，帮助用户快速制作内容。

全球有超过22亿台活跃的苹果设备，这意味着苹果可能很快成为向消费者分发AI技术的最大公司。

即将推出的iPhone 16预计将配备能够在设备上处理AI工作负载的强大新芯片，可能会引发一次显着的升级周期。

苹果符合巴菲特的所有选股标准。自2016年Berkshire首次投资以来，该公司一直稳步增长，持续盈利，拥有CEO库克这样一位坚定的领导者，并通过分红和股票回购向股东返还了大量资金。

事实上，苹果刚刚宣布了一项价值1100亿美元的新回购计划，这是美国企业史上最大的回购计划。

原文来源于：
https://www.fool.com/investing/2024/07/07/45-warren-buffetts-398-billion-is-in-3-ai-stocks/
中文内容由元宇宙之心（MetaverseHub）团队编译，如需转载请联系我们。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。