---
title: '李彦宏名下企业，被港投押宝'
date: 2024-06-27
author: ByteAILab

---

香港大基金再次出手，投向生命科学人工智能板块。

6月24日，香港投资管理公司（港投公司）与百图生科（BioMap）签订战略合作协议。

---


港投公司表示，将为百图生科后续在港发展提供全方位的资源配对和支持，推动香港发展成为国际生物计算港。这是港投公司两周内公布的第二家战略合作伙伴。此次领投也是港投公司首次公开宣布领投项目，具体投资金额和持股比例未披露。

香港投资管理有限公司行政总裁陈家齐（左）与百图生科联合创始人兼首席执行官刘维（右）签署战略合作协议，并由香港特区政府财政司司长陈茂波（中）鉴签。图源：政府新闻处

据悉，港投公司投资百图生科有两个关键人物：一个是港投公司行政总裁陈家齐——作为被称为“港版淡马锡”的港投公司第一任行政总裁；另一个则是前百度风险投资总裁刘维——驰骋风投界20年的“风投老手”。有学者评析称，港投公司问责机制不可或缺，须订立标的亏损上限与负责人撤换制度。

百图生科则承诺，未来优先在香港上市，口径与港投首宗投资的本地科创企业思谋集团一致。

百图生科同日宣布在香港设立旗下首个国际创新中心（BioMap InnoHub），冀望共同加速香港AI for Life Science的生态建设及发展。香港大学、香港科技大学、香港数码港、香港科技园公司作为百图生科的生态合作伙伴，共同出席了创新中心启动仪式。

### 百图生科

百图生科由百度创始人李彦宏和前百度风险投资总裁刘维于2020年创立，公司致力于结合前沿AI和生物技术，构建了以蛋白质语言为核心的生命科学基础大模型xTrimo平台。

目前已达到千亿参数水平，通过建模生物演化，解码生命规律，为生命科学产业的前沿发现问题带来生成能力。在创新药物设计、靶点发现、蛋白质的从头设计、绿色科技、工业创新、消费升级等领域实现系列突破性成果，从而助力人类健康和社会永续发展。

百图生科亦是特区政府引进重点企业办公室签约落户香港的第二批重点企业伙伴之一。

百图生科创新中心的首个落地项目是“生物计算创新加速计划”（BioMap BioX），该计划预计在未来5年支持50个以上的前沿生命科学早期研发项目，并会优先审核经由香港高等院校和生态合作伙伴推荐的项目。

对于入选项目，百图将利用自身的生命科学大模型xTrimo和AIGP平台技术，为研究者和创业者提供百图生科的技术支持，并帮助他们对接全球旗舰企业和投资者，探索更多应用场景，以加速将研发构想转化为市场化产品、工业化公司，从而令生命科学行业可以像互联网企业一样快速创业和成长。

### 港投公司

作为港府的开创性尝试，港投公司来头不小，一直备受业界关注。

资料显示，香港投资管理有限公司（HKIC）由香港特区政府全资拥有，由香港特区行政长官李家超在2022年度《施政报告》中宣布成立。按照李家超的阐释，港投的成立“属于破格决定”，其与“抢人才”“抢企业”等一系列政策相辅相成，最终目标不只是赚钱，也是为了香港整体产业发展增加机遇。

自筹备以来，港投公司就被赋予了重大使命——管理在“未来基金”下设立的220亿港元“香港增长组合”、50亿港元“大湾区投资基金”、50亿港元“策略性创科基金”，以及新成立的300亿港元“共同投资基金”，基金管理规模达620亿港元。

其中，300亿元“共同投资基金”被外界视为香港版“政府引导基金”，也是圈内关注的超级LP。这是香港借鉴内地引导基金模式，从“未来基金”拨出300亿元成立的基金，用以引进和投资落户香港的企业，而基金也将会按企业个别项目带动本地产业发展的潜力。

据悉，在香港投资管理有限公司运营初期，香港金融管理局向其提供投资、后勤和运营方面的支援，公司也会随业务发展逐步建立其管理团队。

这一政府主导的投资公司在香港还是首次出现，正因如此，港投公司也被称为“港版淡马锡”。

作为香港“正式进入产业政策年代”的标志之一，港投公司希望“每一元都可为香港买到机遇”，港投公司的意义，某种程度上，这也标志着香港进入“招商时代”。

一位base大湾区的投资人对香港招商感触颇深：相比内地城市，香港招商策略似乎温和一些，比如返投弹性很大，虽然双方签订的协议有保护性条款，但没那么严格，所有商业条款都相对市场化。

“他们对搬不搬总部、交多少税没有明确要求，更看重的是要在香港设有研发团队。”该投资人解释，港府会给研发人员一系列补贴，并不要求把公司迁过来，“他们更希望将CTO级别的人留在香港。”

整体而言，港投目前的投资核心主旨是“要精准、做得实、做得细”，其核心方向则为硬科技、生命科技和新能源或绿色科技。其中，硬科技领域包括AI、数据科学、半导体，以及RISC-V（第五代精简指令集）技术。

种种尝试，香港招商初显成效。去年底，已落户香港或正积极落实来港计划的内地企业中，就有创投圈熟悉的黑芝麻智能、壁仞科技、元化智能、地平线、多点等，有多家企业更计划将国际总部和境外研发中心落户香港。正如陈家齐所言：筛选出聚焦具备前沿技术、优秀团队、发展潜质的项目，然后培育造就产业链龙头企业，并助力其发挥头部效应。

香港立下目标，整体引进企业目标为1100家左右，包括龙头企业和科创企业。

换言之，港投的这场征途才刚刚起步。

### AI+生命科学

人工智能已经改变了生命科学研究的方式，为科学家提供了更强大的工具来解决复杂的生物学问题。从2020年至今，“AI+生命科学”已经进入了快速发展期。

根据百度百科方面的介绍，百图生科是中国首家生物计算技术驱动的生命科学平台公司。

生命科学领域的AI运用，当前已覆盖从药物发现到商业化全流程的阶段，并且在药物发现与研究、临床前等方面发展较为成熟。

传统主流药企研发以人的假设和已有实验能力为主导，探索潜在的靶点空间或者制药空间就会受到已有研发积累的较大限制。

人可以考虑的方面，以及现在能够分析的维度复杂度，与今天快速增长的高维生物数据比起来实际上非常有限。作为辅助的AI工具，则可以把更加复杂的数据综合考虑，能够看到更高维度的信息。

基于此，百图生科也希望能够发挥 AI 模型和计算资源优势，结合自产的实验数据和医学、制药等的专业领域知识，发现新的药物靶点。

在与药企合作层面，也可以结合制药企业未被充分挖掘的某些专业数据，发现数据之间的更多关联，从而联合进行靶点发现和管线开发，成为传统药企非常有力的合作伙伴。

在商业模式上，百图生科将对传统的生命科学公司盈利模式进行创新。

未来，百图生科希望利用 AI 挖掘更多药物信息，也包括通过开放自有免疫图谱查询，为这方面的专家、生态企业提供更多有价值的工具。

但随着技术发展，数据隐私，数据质量和一致性，法规和伦理，精确模拟生物系统类技术限制，交叉创新科研新生态匮乏等问题依旧是AI+生命科学所面临的现实问题。

随着通用AI的进一步发展，生命科学研究将迎来AI自驱抽象新知识、新规律的“预人所未见，思人所未思”的科学新时代。

“人人都必须学会计算机的时代过去了，人类生物学才是未来”。此前，黄仁勋在被问及，如果站在科技的前沿，人们到底应该学习什么时，做出了这样的表示。他认为，掌握人类生物学的本质，将是未来科技发展的关键，而不是简单的依赖计算机。

毫无疑问，百图生科是百度生态的一个全新触角。

将AI引入医学的过程才刚刚开始，这个领域的前景广阔。我们将看到更多的AI赋能生命科学的产品和技术出现，改善人类的健康和生活质量。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。