---
title: 'iOS 18发布：关于苹果重大更新的一切'
date: 2024-09-17
author: ByteAILab

---

苹果将在周一为其iPhone、iPad、Mac和智能手表发布软件更新，为兼容设备添加新功能和设计。

---
在公司六月份的开发者大会上宣布，iOS 18、iPadOS 18、watchOS 11和macOS Sequoia 增加了全新的主屏幕和控制中心定制选项，Notes 的智能手写和数学工具，以及全新的表盘等新功能。以下是关于更新的一切您需要了解的信息。

何时可以获取？
iOS、iPadOS、watchOS 和 macOS 更新的下载通常会在英国时间晚上6点（纽约时间下午1点；悉尼时间周二凌晨3点）左右开始。与其他制造商不同，所有符合条件的苹果设备都可以在发布时刻立即下载和安装更新，而不是分批进行。

哪些设备可以获取？
所有从 2018 年的 iPhone XS 或更新款型号的苹果智能手机都可以安装 iOS 18。从 2018 年 iPad Pro、2019 年 iPad Air（第三代）、iPad mini（第五代）或 iPad（第六代）以及更新款型号的所有平板设备都可以安装 iPadOS 18。从 2020 年的 Series 6 或更新款型号的所有 Apple Watch 都可以安装 watchOS 11。从 2020 年开始的 MacBook Air、2018 年的 MacBook Pro、2018 年的 Mac mini、2019 年的 iMac、2022 年的 Mac Studio、2017 年的 iMac Pro 和 2019 年的 Mac Pro 或更新款型号的所有 MacBook 系列也都可以安装 macOS Sequoia。

如何获取？
在 iPhone 或 iPad 上打开设置应用，然后导航至“通用” > “软件更新”。如有更新，请点击安装，进行下载、验证，然后重启以安装。您还可以通过 Mac 或 Windows 计算机上的 iTunes 进行安装。watchOS 11 需要 iPhone XS 或更高型号先运行 iOS 18。然后在手机上打开 Watch 应用，导航至“通用” > “软件更新”以开始安装。您需要将智能手表放在充电器上完成更新。MacOS 的更新在系统设置中进行，导航至“通用” > “软件更新”。

需要多少费用？
这些更新是免费的。如果有人要求您支付更新费用，那是一种诈骗。

苹果智能尚不可用
苹果的各种新 AI 工具，比如其写作和语言工具、摘要、AI 图片编辑和改进的 Siri 等尚不可用，并且在今年晚些时候才会以 beta 版本的形式添加到任何产品中，从十月份美国开始，英国则从十二月开始。

iOS 18
主屏幕和控制中心定制
您现在可以更改应用图标的大小和颜色，并以新的方式排列它们。苹果终于允许您以任意图案将应用图标和小部件放在主屏幕上，而不仅限于从左上角开始填充。应用图标现在可以放大，并且可以根据需要进行调色，以匹配深色模式或使用颜色。控制中心已进行全面改版，允许添加各种不同大小和形状的快速设置，具有额外的可通过滑动浏览的页面，这样您可以将一个页面专门用于音乐，或另一个用于智能家居控制。锁屏上的快速控件也可以更改。

重新设计的相册应用
相册应用经过全面改版，展示大的特色照片和旋转木马式展示。现在它会根据主题（例如最近的日子、旅行或人和宠物）自动创建照片集。您可以创建自己的集合，并将最重要的集合或相册固定到快速访问，或重新组织应用程序，使其按照您喜欢的方式排列。

消息
苹果最终向消息应用添加了 RCS 支持，这将使与 Android 用户之间的短信更加简单，尤其是在媒体和已读回执方面。您现在可以安排发送并定时发送消息，这对发送生日祝福很方便。iMessages 中的文本现在可以进行动画处理，反应也可以包含任何表情符号或贴纸。

笔记、密码和地图
新的笔记、密码应用和地图功能。照片：苹果笔记应用现在可以录制音频和生成实时副本，可以进行搜索或与其他文档结合。它还可以为您解决数学表达式和计算问题。Apple 的 Keychain 已升级为专业的密码管理器，全新的密码应用可在所有苹果设备和 Windows 上使用。Apple 地图现在可以离线保存地形图并创建步行和远足的自定义路线。

iPadOS 18
iPadOS 18 具有与 iOS 18 相同的定制功能，以及 Notes 和计算器应用中的新手写工具。照片：苹果 iPad 获得了与平板电脑独有的定制、照片、消息、密码和地图功能相同的功能升级，以及一些专门为平板电脑的关键升级。

笔记和计算器
笔记应用通过使用 Apple Pencil 而获得了一项用于手写的重大升级。它可以自动平滑不太清晰的书写、纠正拼写、移动书写的单词，就像您对印刷文字所做的那样，并且甚至可以将文本作为您自己书写的副本粘贴。计算器应用终于在 iPad 上发布了，但有了特别之处。它可以根据手写表达式执行计算，包括代数变量，甚至绘制图形。在笔记应用中，同样具有瞬时解决表达式的“数学笔记”功能也可用于内联计算。

watchOS 11
照片表盘
重新设计的照片表盘。照片：苹果watchOS 11 的一个全新照片表盘，可根据您的照片使用智能框架进行展示和放置时间。您可以选择一组照片或让它自动从您的库中挑选最佳照片。Flux 表盘是一个新的大型数字表盘，具有随时间改变的鲜明颜色，而 Reflections 是一个对您的移动做出反应的新的模拟表盘。

生命指标
全新的生命指标应用。照片：苹果生命指标应用为您在睡眠期间跟踪的数据提供了一个新的、更有用的主页。它显示您的心率、呼吸速率、手腕温度、血氧和睡眠时长，并在其中任何一项数据偏离您的典型范围时显示，可能会突出问题并提供可能引起变化的描述，例如饮酒。

训练负荷
训练负荷可以在手表上或 iPhone 的训练应用中访问。照片：苹果活动应用现在可以跟踪并显示您的训练负荷，以及您的身体是否在每次训练之间得到足够的恢复。您还可以跟踪您的努力评级，即每次训练的难度有多大，这是从您的速度、海拔、心率和其他生物数据计算得出的。
---
。注意：Title, Date, Body 三个部分的内容，放入到对应的位置，Title 部分内容需要翻译为中文。最后只需要输出为Makedown源文件格式内容。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。