---
title: '种族主义、厌女症、谎言：X如何变得如此充满仇恨？以及继续使用它是否合乎道德？'
date: 2024-09-06
author: ByteAILab

---

{自从埃隆·马斯克接手推特以来，我和许多其他人一直在寻找替代方案。

---
谁愿意与安德鲁·泰特和汤米·罗宾逊这样的人分享一个平台呢？}

{2022年马斯克接管推特后，我考虑过离开该平台，不希望成为可以被某人收购的社区的一部分，尤其是像他这样的人——他立即对员工实施了“高强度长时间工作”的欺凌行为。但我在那里有过人生中最有趣的对话，无论是随机地徜徉，还是征求故事：「有人在疫情期间变得极端孤独吗？」；「有人和他们中学时期的男友/女友勾搭过吗？」我们过去称之为向陌生人讲真话的地方（Facebook是你向朋友撒谎的地方），那种开放性是相互的，也是美好的。}

{在蓝勾认证事件之后，氛围变得更加不愉快：身份验证成为可以购买的东西，这破坏了信任度。所以我加入了对手平台Mastodon，但很快意识到在那里我永远也不会像在推特上那样拥有7万关注者。我并不是想要关注度，只是我的圈子不够多元化或喧闹。在社交媒体中，如果刷新频率不够频繁，总会感觉有些怪异和有点沮丧，就像走进了一家半数商店已经关闭而其余都在卖同样东西的购物中心。}

{2023年，如今被称为X的网络开始与其“高级”用户分享广告收入，我加入了Threads（由Meta拥有），但我在那里看到的只是陌生人承认无聊过错的事情。我留在X，一切都变得更加黑暗。人们通过广告间接获得报酬，即使这有点模糊，因为被描述为“收益共享”，但你无法看到与你分享收入的广告，因此无法衡量每次曝光的收入。X是50/50分享吗？还是10/90？他们实际上在支付你制造仇恨吗？}

{“我们所看到的是，”伦敦政治技术学院院长埃德·萨佩里亚说，“有争议的内容推动了参与度。极端内容推动了参与度。” 创造有毒内容成为了一个可行的生计，我的16岁孩子，在足球X上，比我早注意到了：人们为了谋取仇恨点击而明显发表错误言论。你可能因为注意到大卫·卡梅伦看起来像叶卡捷琳娜大帝而获得几千个赞，但与攻击跨性别者相比，你会获得更多的参与度。这些高关注度的推文直接进入“For You”流，由“黑盒”算法推动，旨在让你不断滚动，正如另一竞争对手Bluesky的首席运营官罗斯·王所描述的那样，但用户体验却是针对你讨厌的话题大量重复。}

{至于这些变化的结果，“希望不仇恨”研究部门主任乔·穆尔霍尔表示，“该平台被先前被下架的个人充斥着，从极端的小众账户到汤米·罗宾逊和安德鲁·泰特等人物”。 在8月份发生的南港市三名年轻女孩遇害事件的身份、种族和信仰信息的错误传播，在英国引发了自上世纪70年代以来罕见的明显种族主义骚乱。穆尔霍尔表示，“X不仅是制造骚乱的气候的中心枢纽，还是组织和分发导致骚乱的内容的平台”。}

{在8月份发生的骚乱后，有一名名叫“键盘勇士”韦恩·奥鲁克，在社交媒体上煽动种族仇恨被定罪，从X的活动中每月赚取1400英镑。吹牛大王劳伦斯·福克上个月宣布，他从在X上发帖中赚取了类似的金额。而汤米·罗宾逊拥有一百多万关注者，他可能赚得更多。}

{与此同时，政府在面对墨尔本起作用的决定时几乎无法求助，尽管，正如穆尔霍尔所说，“西岸的几百个账户的决定明显影响着我们的社区”。今年四月，巴西总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦要求暂停不到100个X账户，理由是散步和虚假消息 – 主要是他的前任支持者，贾伊尔·博索纳罗，质疑他的败选。X拒绝，并且拒绝在法庭上代表自己。周一，巴西最高法院一致维持对整个平台的禁令，认为“X认为自己凌驾于法律之上”。从商业角度来看，马斯克没做更多事来避免这一情况很不寻常，但可能是他比金钱更看重的东西，比如免于政府或民主约束。}

{那么，在一个把分裂和仇恨政治从键盘搬到现实生活中起很大作用的平台上留下来是否道德？X比Facebook、TikTok或（天哪！）YouTube更糟糕吗？它是否有意更糟糕，也就是说，我们正在看到一个马斯克的策划正在发展中吗？}

{Saperia说：“在线上有极端内容并不是第一次。有很多糟糕的平台，上面发生过很多糟糕的事。” 他指出，X的问题可能不在于其规定不好，而在于其执行不好，“你最近查看过英国法院系统吗？有些案件是从5年前开始审理的。如果没有法律，你就没有社会。”}

{X可能会成为引发南港市暴乱等事件的刺激点，但我们也应该记住，Saperia说，“政治向右移动，并不仅仅是因为媒体环境，还有复杂的经济原因：西方的中产阶级变得越来越贫困。” 唐纳德·特朗普可能已经通过使用粗鲁、日益失控的讯息直接向选民发声而震惊了美国传统媒体，但如果我们认为一个满足、有着繁荣未来的人口将会欣然接受他的权威主义倾向，那就是做梦。愤怒就在那里，无论社交媒体是否资助它，“所有主流平台一般都在处理仇恨言论不力”，穆尔霍尔说。“他们不想要这种内容，但很难处理。然后在夏洛茨维尔（2017年白人至上主义者集会）或国会山之后，他们会加大力度。”}

{然而，“希望不仇恨”将极右派的在线活动分为三种类型：主流平台——X、Instagram、Facebook——这些平台不崇尚法西斯主义，但很难扼杀它，也许也没有投入足够的资源进行调节和管理；被利用的平台，例如Discord和Telegram，开始作为聊天站点或消息服务，也许因为其较好的隐私或加密性，成为极右翼的最喜爱的聊天应用程序；以及特定平台，例如Rumble（由基督教原教主和亿万富翁彼得·蒂尔部分资助），Gab（Pittsburgh犹太会堂枪击案凶手在那里发布他的宣言后，它成为主要的反犹太仇恨来源）、或Parler，在被Instagram和Twitter因反犹太理由封禁后，堪妮·维斯差点在2022年买下。}

{穆尔霍尔说：“Twitter已经打破了常规。它起初是一个主流平台，现在拥有专门的管理政策。埃隆·马斯克本身就沉浸在激进的右翼政治中。因此，它的行为更像是一个由极右翼创建的专门平台。这使得它与其他任何平台有了显著区别。它极具毒性，程度更为恶劣，尤其是，虽然其仍然有服务条款，但不一定会实施。”}

{马斯克对言论自由的承诺令人难以置信地站不住脚：他用它拒绝了卢拉在巴西的要求，但却很容易就满足了印度纳伦德拉·莫迪的要求，并在今年二月中停联回与农民抗议有关的数百个账户。穆尔霍尔说：“诸如言论自由之类的事情对马斯克而言是工具，而不是原则，他是一个没有对民主依恋的科技乌托邦主义者。”}

{然而，全球公民社会发现拒绝言论自由的论点是极其困难的，因为另一种选择更为黑暗：一些亿万富翁——不仅仅是马斯克，还有Rumble的投资者蒂尔、原Parler的背书人丽贝卡·默瑟（布赖特巴特资助人罗伯特·默瑟的女儿），以及间接的亿万富翁主权行为者，如普京——正在成功地改变社会，破坏我们对彼此和机构的信任。认为他们是在无意识地这样做，因为他们只是喜欢“言论自由”，比认为他们是有目的地在这样做更为舒适。“理解新反动和‘黑暗启蒙’运动的一部分是，这些个体对维持现状没有兴趣，”穆尔霍尔说。}

{萨佩里亚说：“在某些管辖区中，主权和亿万富翁的行为是密切相关的。”你可以在俄罗斯看到这一点，穆尔霍尔说，“普京愿意利用国家操纵社交媒体来制造极化——这已经被证实了。” 但在技术和政治背道而驰时，政治往往不会占上风。政府在这些庞大科技公司面前看起来相当无力。“种族仇恨和谋杀未遂在这些平台上孵化，”穆尔霍尔说，“人们甚至认为不可能让马斯克出席议会。”}

{在巴黎，Telegram创始人帕维尔·杜罗夫正因其应用在有组织犯罪中的涉嫌活动而受到正式调查，而马斯克已经因曾被金牌得主伊玛尼·凯立夫提出的网络欺凌诉讼而受到指控。这位拳击手，出生为女性，从未认同为跨性别或雌雄异体，却遭受到众多公众人士（包括英国政界人士、J.K.罗琳、唐纳德·特朗普）在X平台上针对她的性别进行诽谤的指控。与此同时，安德鲁·泰特可能会被罗马尼亚当局指控人口贩运和强奸，但他在全球范围内对女性的屈辱幻想却没有受到比在YouTube、Insta、TikTok和Facebook上被封禁更严厉的谴责——而这些禁令的影响甚至被他在X上的自由运作所削弱，甚至被打破。欧盟在至少构思社交媒体巨头像制药公司或石油公司一样承担企业责任方面比美国更成功，但监管仍在努力赶上快速从虚拟世界向现实世界迁移的现实。}

{但我们不需要政府介入并告诉我们停止使用X；我们可以自行停止。没有Twitter的巴西人一直在迁移到Bluesky，这是由Twitter联合创始人杰克·多尔西于2019年创建的。Bluesky的王于周一描述说：“过去几天来，我们经历了一场疯狂的旅程。截至今天早上，我们有近200万新用户。”如果我们都这样做（我已经这样做了！），会摧毁X的权力吗？还是只会有一个分流，一个好地方和一个坏地方？}

{Bluesky的功能与X类似，但设计完全不同，正如王所描述的那样：“没有任何单一实体控
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。