---
title: '互联战争：被群殴的英伟达'
date: 2024-06-29
author: ByteAILab

---

来源：[远川科技评论](https://mp.weixin.qq.com/s/vDi-UiZbB9vV8OK1oqr_DQ)

今年早些时候，外媒曝光了微软与OpenAI的一项“疯狂计划”：斥资千亿美金，定制一个史无前例的数据中心。然而，面对这一重大利好，英伟达却心情复杂：

爆料显示，OpenAI拒绝使用英伟达的InfiniBand网络设备，转而投奔以太网的阵营。

---


众所周知，一个数据中心往往有数千甚至上万台服务器；而连通这些服务器的，正是以InfiniBand和以太网为代表的网络互联技术。

**英伟达是InfiniBand路线的主要玩家，独家提供了相关的交换机、电缆等硬件设备；其余的科技公司，则扎堆在以太网赛道。**

OpenAI的“反水”，对英伟达而言是个巨大噩耗。

要知道，InfiniBand与以太网，彼此已互相竞争多年。InfiniBand曾一度遥遥领先：2015年时，超级计算机Top500榜单中，超半数的上榜者都在使用InfiniBand。**但在当下，随着大客户陆续倒戈，InfiniBand正在输掉比赛。**

...

在人工智能时代，互联注定将会是最重要的议题之一；而对英伟达，以及其他科技公司而言，这都是一场输不起的比赛。

---

参考资料
[1] OpenAI Moves to Lessen Reliance on Some Nvidia Hardware，the information
[2] 以太网崛起，英伟达Infiniband正在遭受蚕食，半导体行业观察
[3] 黄仁勋最新2万字演讲实录：将打破摩尔定律发布新产品，机器人时代已经到来，腾讯科技
[4] IB or RoCE？AI数据中心网络互联，Haipi智途
[5] Is InfiniBand finally ready for prime time，computerworld
[6] InfiniBand见解：在数字时代推动高性能计算，飞速社区
[7] CONNECTING THE DOTS ON WHY NVIDIA IS BUYING MELLANOX，The Next Platform
[8] GREASING THE SKIDS TO MOVE AI FROM INFINIBAND TO ETHERNET，The Next Platform
[9] Nvidia’s Plans To Crush Competition – B100, “X100”, H200, 224G SerDes, OCS, CPO, PCIe 7.0, HBM3E，SemiAnalysis
[10] AI Workloads Require New Network Buildouts Expanding Data Center Switch Market by 50 Percent, According to Dell’Oro Group
[11] AI GPU bottleneck has eased, but now power will constrain AI growth warns Zuckerberg，tomshardware
[12] Energy Information Administration
[13] 为什么说“互联”会是未来科技投资重要命题，信息平权
[14] AI以太网价值几何，国盛证券

编辑：陈彬
视觉设计：疏睿
责任编辑：陈彬
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。