---
title: '马云和比尔盖茨基金支持下，美国AI探矿独角兽将投资超160亿开发赞比亚铜矿'
date: 2024-06-12
author: ByteAILab

---

AI 技术正在推动探矿技术开发，尤其是铜矿的开发。 钛媒体App 6月10日消息，据彭博，总部位于美国旧金山湾区的一家 AI 探矿技术初创公司KoBold Metals Co.（下称KoBold）7日宣布，其计划投资23亿美元（约合166.70亿元人民币），在赞比亚明贡巴启动铜矿开采项目，建造一座新的大型铜矿。

---
 

报道称，这一项目将提升赞比亚的铜产量，目标是每年生产30多万吨矿石，使其成为赞比亚最大的矿山基地，并将于2026年上半年开始掘井。 KoBold公司网站称，其与赞比亚总统哈凯恩德·希奇莱马 (Hakainde Hichilema) 进行了会面，双方同意了这一投资决定。

公开信息显示，KoBold公司创立于2018年，是机器探矿技术的开发商，旨在促进利用 AI 技术勘探铜、锂和钴等金属矿位置。目前，该公司正在四大洲勘探约60处锂、铜、钴和镍矿，并且KoBold还与必和必拓、力拓等知名公司合作。

这家公司近期得到广泛关注，原因在于KoBold的核心是通过 AI 技术进行数字化探矿开发。

KoBold将地球科学、系统化数据整合和 AI 相结合，以加快勘探步伐并降低矿产勘探的成本，团队提出专有 AI 工具概念，称之为信息效能（EOI），使KoBold能够确定在每个勘探步骤中收集哪些数据以最大限度地减少不确定性。

人员方面，KoBold公司共有三位创始人，非常有趣的是，其中两位是投资行业人士：公司CEO Kurt House博士，公司总裁Josh Goldman博士，非洲公司CEO Mfikeyi Makayi。

- Kurt House博士毕业于哈佛大学的应用数学和地球科学专业，以及获得了克莱蒙特学院的物理学学士学位，他曾在贝恩公司从事私募股权和企业咨询工作，并曾担任斯坦福大学兼职教授、麻省理工学院 KAUST研究员。加入KoBold 之前，Kurt创立了一家碳封存和提高石油采收率的企业以及一个天然气资产收购平台。
- Josh 的专长是技术与自然资源业务的交叉领域。创办KoBold 之前，他曾是上游石油和天然气领域的私募股权投资者。更早之前，他曾担任麦肯锡公司的顾问。而Josh凭借量子计算实验获得了哈佛大学物理学博士学位。他还获得了伦敦帝国理工学院科学史硕士学位和剑桥大学应用数学硕士学位（马歇尔学者奖），以及康奈尔大学物理学学士学位。
- Mfkeyi 是一名工程师，也是一名经验丰富的采矿专业人士，拥有超过15年的行业经验。她曾在赞比亚和非洲最大的铜矿之一、First Quantum 的Kansanshi铜金矿的采矿业务部门工作，并在全球内部审计部门工作，负责澳大利亚、芬兰、毛里塔尼亚和巴拿马的业务。她还曾担任赞比亚最大的采矿和建筑设备供应和服务公司的投资经理和总监。Mfikeyi拥有奥道明大学土木工程学士学位和环境工程硕士学位，以及埃克塞特大学卡姆伯恩矿业学院...
公司其他董事和团队负责人共有30人，覆盖法律、运营、政策、工程师、地质学家等各个职能和技术部门，其中8人拥有博士学位。

融资层面，KoBold公司已获得超过总额4亿美元的融资，投资方包括微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)麾下的气候科技风投机构Breakthrough Energy Ventures，亚马逊创始人杰夫·贝佐斯、阿里巴巴集团创始人马云、硅谷a16z（Andreessen Horowitz）等知名人物和机构。目前，公司已发展成“独角兽”，即估值超过10亿美元。

- 2019年3月，KoBold完成Andreessen Horowitz独家参与的2000万美元A轮融资。
- 2022年2月，KoBold完成1.925亿美金B轮融资，Andreessen Horowitz、Canada Pension Plan Investment Board、Breakthrough Energy Ventures、Equinor Ventures、Scott Belsky（个人）等共同参与。
- 2023年6月，KoBold完成约2亿美元的新一轮融资，投资方包括比尔·盖茨(Bill Gates)麾下的气候科技风投机构Breakthrough Energy Ventures、风投机构BOND、Andreessen Horowitz、杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)、马云等。公司估值超过10亿美元。

基于赞比亚的探测铜矿数据，Kobold大举投资，预计将获得明贡巴铜矿的开采权。而Kobold的下一个目标是锂矿，获将利用 AI 发现和开发新的储能电池金属资源，以改善对电动汽车至关重要的稀土金属开采。

有分析指出，一旦Kobold获得更多的电池金属资源，这将意味着，未来美国企业将主导储能电池的源头技术，从而获得锂金属这一重要战略资源，使得美国或将垄断全球储能电池产业链。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。