---
title: '被AI改变的00后娱乐习惯'
date: 2024-04-26
author: ByteAILab

---

初见文生图、文生视频的震撼还清晰如同昨日，硬糖君的记忆更停留在AI绘画导致LOFTER用户销号事件——可能是这个冷门社区近年来站得最高的一次。但不到两年时间，AIGC已经随风潜入夜。

---


如果说AI翻唱、AI换脸、AI绘画还是在借助新工具进行自我表达，那么在互动同人文、AI智能体的方兴未艾中，最年轻的那波年轻人，已经毫无障碍地将表达本身也交给了AI。

事实正是如此。硬糖君本以为“人哄人”的工作将是人工智能留给我们这些大活人最后的保留地，却忽略了情绪价值这东西关键是量大管够随时随地、质量倒在其次了——这谁能赢过AI？

当然，反对AI绘画的人依然在反对，在LOFTER尽力维护tag的纯洁性、或者在微博互助避雷。但在音视频等其他领域，许多借助AI工具的二创形式正在成为各自生态中冉冉升起的新分支，给意料中的、想不到的利益相关方带来冲击。

我们总在思考AI对传统文娱生产带来的升级与冲击，以及当下主流人群是否会接受AI内容。但也许AI剑指的，既不是原来那些内容，也不是原来那些人。

已成气候的音视频AI整活儿

大概因为受众里乐子人的含量较高，即便有过林俊杰告UP主、热巴粉丝整顿网红、《一念关山》换脸出圈等事件，音视频AI整活儿还是顺风顺水走到了今天，部分赛道已成气候。

首先自然是AI换脸。这项名为Deepfake的技术早在2014年就已出现，于2019年主流化，不再局限于上游专业使用。拥有近50支百万级视频的UP主“电影七十二变”正是在2019年底发家。可能是受...
...一样更具热点思维与攻击性的玩法：翻唱Kpop新歌，现役团体互翻，或是前辈翻唱后辈，对比之意同样不言而喻。

包括日前，音色一直备受争议的韩团LE SSERAFIM在科切拉音乐节大翻车，UP主“-欧典欧典欧典欧典欧-”迅速推出了欧美Diva对同一曲目的翻唱，云上豪华版“浪姐”了属于是。

相比这两种经典拉踩模式，还有一些爆款蹭的是新技术与新工具的热点，火得一阵一阵的，不具持续性。例如去年年底随翻译工具HeyGen流行过的郭德纲用英语说相声，还有近期的“钢门音乐”。

“钢门”梗源自一位肛肠科医生在诊断中的发言。事实上，这本该是一次类似于之前废话文学、发疯文学的仿写潮，但由于一键成曲的Suno横空出世，B站音乐区在此次玩梗大赛中拔得头筹。很多UP主将全套“钢门”文案输入软件，为其选定曲风，生成了一批煞有介事的无厘头歌曲。

除此之外，传统的视频二创中用到AI辅助的地方也越来越多，如AI修复画质、AI朗读文案。根据硬糖君观察，这次《如懿传》吐槽热除了遇上了B站对中长视频的扶持，很可能也是搭上了AI解放生产力的东风。三四十分钟的视频，文案可以全由AI来读，UP主只负责控制节奏、以及在声线选择上玩出更多花样。

千人千面“同人文”，自主“摆拍”同人漫

“厌男却又是异性恋的孩子们终于有办法谈恋爱了！”
3月，一支女子与ChatGPT对话对得脸红心跳的外网视频在微博热转，其中AI语音语气自然生动，甚至能听出一些个性。类似情况也在国内发生，目前市面上主打AI社交的APP已经有十余款，还有不少产品集合了类似功能、或者对其跃跃欲试。

但是，先别急着搬出科幻片来强调赛博人机恋的后果，若你仔细看，年轻人们使用这些陪聊AI的方式堪称五花八门。

“不是ChatGPT/作业帮用不起，而是星野更有性价比。”星野就是这些APP中目前相对热门的一款。除了拿它当自由度更高的乙游玩，有人用它来查资料、练口语，有人用它来辅助小说、剧本创作，有人则是将“设圈”玩法移植过来，为自己的OC（原创角色）创建智能体、或者直接用它捏OC，称之为“崽”，自己与它互动或者开放它与其他用户互动。

此外，不少用户会为自己钟爱的游戏、小说、影视角色甚至三次元明星创建智能体。同类APP筑梦岛由阅文开发，其界面设计就会更注重引导用户创建非原创角色。不难想到，这很可能连着阅文IP孵化前置的大棋。

基于这些非原创角色，用户可以收获类似互动梦女文、互动同人文的体验。前者简单来说像是橙光游戏上的玛丽苏游戏的进化，不再是僵硬的选项与既定的剧情，而是千人千面实时生成。后者用户可以不以“我”的身份、而是以CP一方的身份与另一方互动，看能够触发怎样的新剧情。

说到AI与同人文，更符合正常想像的同人文工具其实是彩云小梦。它主打AI续写，只要给出一段文字、甚至一个关键词，它就可以一次性生成几百字内容，并且有多组选择。用户只要不断调整校准，故事就可以一直编下去。

早在2021年，彩云小梦就对其续写功能进行了一轮传播，当时B站也涌现出不少彩云小梦测评与名著离谱续写。但是显然，它走到今天依然半凉不热。

究其原因，可能是人们对AI写文的态度比较复杂。很多人愿意AI来接管生活中那些无需情感和文笔的文字工作，可这并不包括网文和同人文。好的网文是值得付费的精品，好的同人文是同好之间的灵魂共振，用AI容易给人偷工减料、虚情假意的感觉。创作者尽可以用，但圈子很难接受。

“AI角色创作平台”捏Ta可能也面临类似窘境。简单来说，它提供的是同人漫的一键生成，玩法包括“文字捏”、“图片捏”与“CP捏”。前两种就是输入文字或上传形象生成漫画，“CP捏”则是选定角色与姿势让他们来个亲密合影。

据相关报道，2023年4月上线微信小程序以来，捏Ta的社交媒体曝光量达到约2.5亿次，多次位列视频号动漫游戏日榜前十，团队近期也拿到了超千万元融资。

不过，由之前LOFTER事件就可看出同人圈子对AI绘画的态度。捏Ta在抖音、小红书的反响确实不错，但在同人文化扎根更早更深的微博、LOFTER和B站，目前还是官方账号在自嗨。一旦被发现，估计得先来一轮审判。

AI改变了什么？

不难看出，AIGC拉低了创作的门槛，再次解放了生产力，但这无疑也会对传统的二创形式与已有的二创生态造成冲击。

例如，AI换脸红火之后，曾经是B站一大标签的邪门拉郎（如伏地魔X林黛玉）就很少再有出圈爆款，AI翻唱与一键成歌则加速了传统鬼畜的消亡（今日的“钢门”，昔日的“金坷垃”）。内核依然是解构拼贴恶搞，但显然AI来得更快、更有时效性。最终决定数据的不再是手艺和心意，而是算法、是热点思维，如此很容易打击到传统剪刀手、传统鬼畜创作者的热情。

而创作生态这方面，就是一个微缩版的“AI抢走人的饭碗”：AI语音代替真人CV，AI绘画威胁真人画手。

养OC的“设圈”与画画的“绘圈”之间，一方约稿、一方接稿的“民间产业链”已运转多年。如果有一天“设圈”大量迁移到星野这类APP上，形成内部闭环，面向真人画手约稿需求就会继续减少，从前服务于设圈内容发布与交流的社区也会面临相应的用户流失。

不过，这主要还是创作者一端的想法。无数事实证明，什么版权，什么伦理，什么艺术与行业的未来，消费者才不care。就像热剧换脸，跳脚的从来只有脸被抠走的流量的粉丝，大部分人则乐见其成。喜欢老演员的能见到他们时隔多年“演”新戏，乐子人能享受更极致的攻击拉踩。

追星女想多看自担、CP粉想吃粮、宅男想看涩图，说起来是内容需求，其实是情绪需求。因此产出的方式、手艺的高低，说重要也重要，说不重要也不重要。这大概也是为什么流水线化的免费网文、粗糙的小程序短剧能够大行其道，一切都是为了那一刻的情绪价值。

而最终，技术进步指向的都将是“人心不古”——这些工具能够迅速兴起是代际差距的结果，也将进一步加剧代际差距。

不同代的人有着不同的成长环境、不同的使用习惯。例如对于90后的硬糖君来说，在网上发自己照片这件事，心里总有一个过不去的坎儿，能免则免。移动互联时代的新网民对此则从来不假思索，大方真人出镜或者在评论区分享这、分享那。

00后、10后的许多文娱习惯，都在为AI进入提供便利。TA们本就在玩语C释放戏精天分，和设定中二的智能体对话也不觉尴尬。TA们也本就在追星或者玩乙游，花钱买沉浸、买情感，对于真实和虚拟有着与前代不同的看法。此外，同人圈子到00后活跃的阶段，交易和外包逐渐成为常态，为爱发电、我手写我心，这些曾经的“铁律”早就在动摇。

反过来说，00后、10后成长过程中接触的是比传统PS修图更重的短视频滤镜，20后更是从出生开始就暴露在AI绘画、AI写真与数字人博主的“无暇”攻势之下，审美不可避免地会受影响。

其实眼下这种分歧已经...
...产的样子。

继续发散思维，就算传统文学与影视不会完全让位于对话体、互动剧，就算AI写剧本、写小说未必会超越真人、颠覆传统创作规律，可如果IP角色化身陪聊AI成为年轻人心目中的常态呢？是否会影响到上游故事与人物的设计？

如何服务AI时代成长起来的受众，对创作者来说，现在思考这些问题已经不算未雨绸缪了。

---

来源：[娱乐硬糖](https://mp.weixin.qq.com/s/VgIH_ls_tNVVXJ7hID47lg)
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。