---
title: 'AI助力微软一季度财报全面超预期，云收入提速增长，盘后涨超5%'
date: 2024-04-29
author: ByteAILab

---

这是Copilot生成式AI助手推出后的首个完整季度财报，不仅令微软的利润同比增20%且环比也小幅上涨，还推动Azure云收入加速增长了31%，贡献的云收入增幅提升至7个百分点，都为华尔街所喜。CEO纳德拉称，一直在将合作伙伴OpenAI的人工智能技术融入到微软的整个产品线中。

---


4月25日周四美股盘后，因精准押注生成式人工智能而在该热门赛道领跑的科技巨头微软发布了2024财年第三财季（即2024自然年一季度）财报，将涵盖Microsoft 365 Copilot生成式人工智能助手在去年11月面向商业客户推出后的首个完整季度销售额。

AI驱动的增长令微软当季财报关键指标和各项业务全面超预期，其中整体微软云收入同比增23%至351亿美元，智能云收入增21%至267亿美元，Azure收入逐季加速增长，令股价盘后涨超5%。

周四作为道指成分股的微软收跌2.5%，止步三日连涨并脱离一周高位。其市值跌离3万亿美元，但仍超越苹果稳居美股最高市值公司，主要由于市场预期由AI驱动的云收入将保持强劲增长。

今年以来微软股价累涨6%，基本持平于标普大盘年内涨幅，过去12个月累涨35%。分析师的共识评级为“强力买入”，共有32人评级“买入”、1人评级“持有”、仅1人建议“卖出”，华尔街的平均目标价为477.41美元，代表还有近17%的潜在涨幅空间。

AI助攻微软Q1业绩全面超预期，利润同比增20%且环比也小幅上涨

财报显示，微软在2024自然年一季度的总营收为618.6亿美元，高于市场预期的608.7亿美元，等于同比增长17%，超出了公司此前官方指引的增幅14.5%。

调整后每股收益EPS为2.94美元，高于市场预期的2.82美元，较上年同期的2.45美元增长20%。净利润为219.4亿美元，较上年同期的183亿美元增长约20%。运营利润增23%至276亿美元。

与去年四季度相比，微软的营收环比回落，当时曾增17.6%至620亿美元，创2022年以来的近两年最佳季度同比增幅，并在AI大潮驱动下连续第五个季度营收创新高。利润则环比微升。

此前市场普遍认为，微软收入端将继续受到云服务Azure在AI需求助力下持续增长的推动。盈利端则受到收入稳定增长，以及通过成本控制措施改善运营杠杆的双重提振。Microsoft 365产品套件的持续增长势头还可能会推动其货币化指标：每用户平均收入的增长。

微软董事长兼首席执行官纳德拉称，当季一直在将合作伙伴OpenAI的人工智能技术融入到微软的整个产品线中。

AI推动Azure云收入加速增长了31%，贡献的云收入增幅提升至7个百分点

分业务来看，包括Azure公共云、Windows服务器、语音识别软件Nuance和GitHub的智能云业务部门（Intelligent Cloud）一季度收入同比增长21%至267亿美元，超出市场预期的262.5亿美元，高于公司指引的增约18%，也高于上个季度的增速20.4%。

其中，Azure和其他云服务的收入增长了31%，高于市场预期的增长28.6%，以及去年三季度的增速29%和去年四季度的增速30%，代表AI确实在推动云收入加速增长。

值得注意的是，这次人工智能给Azure收入贡献了7个百分点的增幅，高于去年四季度的6个百分点和去年三季度的3个百分点增幅比例，华尔街分析师一直期待AI带来的收入贡献更高。

微软执行副总裁兼首席财务官Amy Hood在声明中称，销售团队和合作伙伴的强劲执行力，推动微软云（Microsoft Cloud）收入同比增23%至351亿美元，高于市场预期的339.3亿美元，上季度曾增24%至337亿美元。有分析称，一季度微软的云收入大幅增长，超过了亚马逊AWS和Alphabet的谷歌云。

其他业务线收入也两位数增长，包含Copilot AI助手的Office商业收入增长15%

包括Office软件在内的微软生产力和业务流程部门（Productivity and Business-processes）季度收入同比增12%至196亿美元，高于预期的195.4亿美元，上季度曾增13%至192.5亿美元。

其中，Microsoft 365 Copilot人工智能工具的收入包含在Office商业产品线中，Office 365商业收入当季增长了15%，令Office商业产品和云服务收入增长了13%（按固定汇率计算增长12%）。

此外，更多个人计算业务部门（More Personal Computing）包含Windows操作系统、Surface硬件、Xbox游戏机，以及新晋收购的视频游戏公司动视暴雪，季度收入同比增17%至156亿美元，高于市场预期的150.7亿美元，但低于上季度的增约19%至168.9亿美元。

其中，Windows收入增长11%，包含Windows OEM收入增长11%，以及Windows商业产品和云服务收入增长13%（按固定汇率计算增长12%）。设备收入同比下降17%；Xbox内容和服务收入大幅增长62%；不计流量获取成本的搜索与新闻广告收入增长了12%。

为什么重要？

微软财报引人关注，除了因自身巨大体量在科技界的重磅地位之外，还由于其在人工智能领域的早期领先地位，令投资者关注微软及同类公司的巨额AI投资是否已展露持续获得回报的迹象。

鉴于每个用户每月额外支付30美元的Microsoft 365 Copilot AI聊天机器人已经上市运营了至少一个完整季度，微软本份财报将成为人工智能货币化潜力和推动增长能力的关键晴雨表：...
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。