---
title: 'AI造梦师，大模型正在孵化下一个黄金职业'
date: 2024-05-29
author: ByteAILab

---

大模型每次一有突破，我们就会听到它又“摧毁了XX职业”“XX岗位要消失了”，也总能听到一些安慰，说不用担心，“AI会创造一些新职业”。

但究竟将创造哪些新职业，答案似乎还比较含糊。

---
有没有一些真实可见的例子呢？

几年前，我在某自动驾驶企业参观时，发现了一个新职业：**云代驾**。操作员坐在一辆如同电玩城赛车游戏一样的模拟驾驶舱里，远程管理道路上行驶的无人车，在需要人类接管的时候及时介入。

这或许是一个可参考的实例，虽然自动驾驶技术可能取代传统司机，但像玩游戏一样的“云代驾”，是一种比传统司机更安全、更轻松的新职业。

值得强调一下，这个新职业可不只存在于科技企业的展示厅。如今，在码头、矿山等很多地方，“云代驾”已经切实地让很多龙门吊司机、卡车司机告别了危重的作业环境，从“蓝领”变“白领”，坐在空调房里远程操作了。

我想用这个真实的例子，给大家吃一颗定心丸，尤其是非技术背景的普通人，新技术确实有在创造新的岗位，而且是更人性化、更有趣味的工作。

相信很多人都蠢蠢欲动，想知道“怎么用大模型赚钱”。这时候，不妨参照下自动驾驶这个故事，大约遵循一个演进路线：

新技术和配套基础条件基本完善（无人车+车路协同+5G/5.5G等）——一些全新的应用体验（无人车）——风靡的使用规模（智能驾驶、无人出租车）——规模化、产业化、职业化（出现“云代驾”等）。

前期的基建、基础技术、概念产品研发等过程中去的，那些都是巨头、大厂、独角兽、明星创业者，甚至政府的主场。

绝大多数普通人的职业机会，往往出现在某些应用流行化、规模化、产业化的时候。

找到那些极大概率燎原的应用“星星之火”，并在爆发早期投身进去，是普通人抓住时代红利的方式之一。

我们今天来开开脑洞，按照技术的演进路线，想象一种今天我们还不熟悉，甚至尚未出现的职业——“AI造梦师”。

**AI造梦师，年轻人的新舞台**

电影，是“人类之梦”。这个为人类造梦的传统产业，通过满足人的精神消费需求，虹吸财富，成为明星制造机，拥有影响文化潮流和探讨社会议题的影响力，吸引了一代又一代年轻创作者投身其中。

用AI电影继续“造梦”，将是年轻人的黄金职业之一。为什么这么说？

**AI电影造梦师这个领域，一切都将是新的。**

必须承认，**目前视频生成模型在影视创作上，还有各种各样的问题**：人物角色不可控，不能生成长视频，不能做复杂调度镜头，多模态的融合创作成本高，无法在端侧用平板手机轻松创作，生成视频有浓浓的“AI味儿”……但上述缺点，都会随着技术迭代和计算成本优化而被解决。

而这个领域之“新”，意味着年轻人将拥有无限可能。

**新在“行业角色”。**传统的电影制作是一个复杂的过程，涉及多个环节和专业人员的紧密合作，除了少数天赋异禀的“天才”，一个普通年轻人刚入行只能扮演“螺丝钉”。**而如今视频生成可以整合传统电影产业链上的多个角色，使得一个人就能够承担起编剧、导演、拍摄、剪辑、视觉效果师、音效师，甚至发行与营销等任务。**从单一角色到多元角色，个体将更不容易被工具化、易被取代。

**新在“生态位”。**传统的影视产业中，为了实现有效的传播和商业成功，一部作品往往需要在流量获取上投入更多的资金和资源，一度导致编剧等核心创意工作者的话语权不高、报酬分配占比小。**而AI电影造梦师，整合了传统电影产业链多角色，人的创意和艺术表达才是核心价值，创作者的话语权更高，有了新的“生态位”。**

曾获得过19 次 Vimeo Staff Picks 奖项的艺术家/导演Paul Trillo就表示：通过Sora，“我首次感受到了作为电影制作人的绝对自由，不再受时间、财力或他人意见的束缚，我可以更加大胆且充满激情地探索和实验”。

**新的“形式”。**AIGC赋予了电影更强的互动性，像游戏一样，激发观众的参与感，当观众（用户）成为故事的参与者和创造者，而不仅仅是被动观看。OpenAI的CEO奥特曼最近就预言：电影将变成电子游戏。**这种新型的娱乐形式有望开拓更广阔的市场，且还没有形成标准或规范，意味着年轻人有巨大的商业蓝海，不用在传统领域苦苦“内卷”。**

**正在燎原，AI电影的产业化前奏**

当然，你可能会问，AI电影，只是视频生成的一项应用。技术落地有诸多可能性，真的值得投入时间精力吗？

所以接下来要回答一个问题：**一项新技术的应用，应该具备哪些基础条件，才能流行起来，走向产业化、规模化？**

AI电影的星火燎原，将是一种必然。有着如下的演进逻辑：

相信绝大多数人都认可，这是一个视频当道的时代。有学术界人士提出，我们正在进入一个**“视频化社会”，**即在口语传统、印刷文明、机械复制时代、影像社会之后，进入到一种新型文明。

**一开始，是工具的进化和媒介的升维，推动视频制作的门槛下降。**

像Sora、Veo、runway、Pika这样的视频生成模型应用，让普通人可以进行的视频制作，不再仅限于简单的拍摄和编辑，而有能力涉足更多元化和个性化的视频创作。

比如，一个不懂专业剪辑软件的用户，可以通过一段prompt提示词，将脑洞用视频生成出来，制作出微短剧、微电影。

所以，越来越多的人能够参与到视频内容的生产中，为自己“造梦”，为他人“造梦”，这个趋势是确定的。

**接下来，视频的应用范围会前所未有地扩大，让AIGC成为风靡的流行应用。**

目前的UGC（用户创作内容）视频，主要集中在记录生活、娱乐消遣。而随着创作门槛的下降，更多行业、知识背景的普通人投身视频创作，视频将成为一种全新的社会互动、知识传递和文化表达的方式，扩大到社会交往、教育传播、商业营销、艺术创作等多个层面。

实际上，今天我们已经能看到一些案例，一部分极客或AI爱好者，将AIGC用于拍摄个人电影、生成家人实时互动视频、制作商业MV等。尽管还不成规模，但已经预示着，视频将成为社会系统运作的基础性媒介，渗透到日常生活的方方面面。

**“视频化社会”的确定性趋势，也已经初露雏形。**

那么，在这个已知条件上， AIGC（视频生成）产业化、规模化的爆发，也将是必然的。这也为“AI造梦师”这一新角色的职业化，奠定了前提条件。

就像游戏产业的发展孵化了个人游戏开发者那样，“AI造梦师”也将在视频化社会，获得更大的发展空间。

**更进一步，让我们将目光从宏观趋势，聚焦到当下进程，会发现AI电影的生态基础正在壮大。**

**首先，AI电影和视频创作所在的内容产业，必须有稳定可预期的政策环境作为保证。**而目前来看，对于AI电影、AI视频的创作，学界、政界、企事业单位的反应速度和支持态度，是比较明确的。今年以来，各地广电系统都加大了AIGC领域的投入，AI全流程微短剧《中国神话》、首部AI译制英文版系列微纪录片《来龙去脉》、AIGC系列公益广告片《因AI向善》等作品相继上星播出。

**此外，产业资源也在向AI影像创作者倾斜。**一方面，大模型推理更快、更便宜，AIGC创作者的脑洞实现和试错成本接近于0。另一方面，生态资源不断投入，今年以来多项“以赛促用”的赛事相继推出。比如上影全球 AI 电影马拉松大赛、歌德学院 AI 生成短片竞赛、Bilibili x 央视 AI 影像征集大赛，加上云厂商的AI开发者赋能不断加码，AI影像创作的趋势正在形成。据Runway网站报道，第二届人工智能电影节的参赛作品数量，相比去年第一届的近300件，增加到了近3000件，达到了十倍增长。

AI电影这颗AIG应用的星星之火，已经具备了产业化的燎原之势。

**版权的“渠成”，人才水源才能涌入**

创作不是用爱发电，不谈商业化的创作就是耍流氓。必须承认，目前AI电影的商业化，版权问题仍有挑战。

在数字内容易于复制和传播的今天，创作者的版权很难得到技术层面的有效保护，因此很多AI电影都通过免费的形式，在流媒体平台播出，等同于放弃了商业化。

**如果说Sora、Voe等大模型技术，解决了视频制作的生产力问题，那么还需要一种社会技术，来解决创作者与商业体系的生产关系问题。**

比如Web 3.0，结合了区块链等信任技术，提供了一种社会技术的解决方案。区块链技术通过其去中心化、不可篡改的特性，为数字内容提供了一个可靠的所有权和交易记录。

在Web 3.0的环境中，创作者可以控制自己作品的分发和使用，确信自己的知识产权受到保护。此外，智能合约等机制可以自动执行版权协议和收益分配，确保创作者能够从其作品中获得应有的利益。

目前，区块链和智能合约等技术，已经被应用于保护知识产权。这一点上，**云厂商可以提供包含AI内容制作、作品确权、分发流通等更全面的技术体系，创造一个更加公平、友好和安全的环境，吸引年轻创作者们。**

看吧，AI带给影视及内容行业的，不仅仅是单一技术能力的增强，而是重新定义了生产模式，重新组织了生产要素，并结合社会技术（信任技术）重新建立起生产关系和分配机制。

新技术应用走向产业化、规模化，也意味着一种新文化，一个新社会。充满未知的未来，才能给予年轻的“AI造梦师”们无限可能。

只要你迈步，路就会在你的脚下延伸。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。