---
title: 'AI 应用创业者自述：我们是怎么从大厂夹缝里抢流量的'
date: 2024-10-07
author: ByteAILab

---

做了那么多AI应用，谁来用？第一波用户从哪来？如何持续不断地获得用户反馈？

在各种AI应用层出不穷的今天，开发者和创业公司也在愁这事。

毕竟，像Kimi、豆包这类可以铺天盖地打投流战的产品，只是有钱的少数。

---
而没钱的大多数呢？不出自财大气粗的大厂，没有巨头的流量生态“喂养”，甚至在寻求融资的过程中被反复质疑，只能硬着头皮自己找出路。

这其中，甚至不少产品早在开发之初，就已经尝试尽可能地避开巨头的射程范围，专注于自己的小赛道了。但当他们真正进入现实世界，为自己的产品寻找最初的流量时，却发现，他们再一次掉入了互联网巨头们制定游戏规则的流量世界里。

在线上流量格局固化的背景下，付费流量占大头，免费流量又少又难拿。于是，有人被动寄希望于APP Store的编辑推荐，有人选择在垂直的小圈子里“捞人”，有人发动身边一切人脉做内容种草.....

创业者正在想尽办法，在这个旧世界里为自己的新产品寻找用户，省下每一块钱，抢来每一滴流量。

以下是他们的“流量拓荒”故事。

### 起于SEO搜索，长于KOL种草，大于生态裂变

```歌歌AI写歌 COO 王枢沛，10万月活，2023年3月上线```

流量只有免费和付费两种，对于AI创业团队来说，最关键的是能不能拿到免费流量。

从我们的产品歌歌AI来说，我们是一款文生音乐产品，可以根据用户的提示词，用AI来作词、编曲、发行，用户可以获取版权和发行收益。从2023年3月正式上线，到现在运营了一年半的时间，用户量从零到了几十万的水平。

当然这在互联网产品里不算什么，但在AIGC创业公司里，特别是音乐垂类，算不错了。我比较骄傲的点在于我们没有烧钱大规模投放，沉淀下来的用户是精准的、有付费意愿的，目前已经做到了盈收打平。

尽可能地少花钱、做免费流量，贯穿了我们整个拉新阶段：第一阶段是SEO，第二个阶段是KOL种草，第三个阶段是做产品层面的营销活动，比如全球写歌大赛，分别对应着冷启动、产品完善后市场推广、用户社群网络效应增长。

免费流量里最精准就是搜索流量。最早我们的产品形态还只是一个非常轻量级的小程序，当时国内几乎就我们一家，甚至爆火的SUNO都还没有成立，没有所谓的竞对，那我们只要做简单地搜索引擎优化，相关的所有的流量就来我们这里。

而做SEO，从产品命名就开始了。我们的名字叫“歌歌AI写歌”，用户可以通过“写歌”、“AI写歌”。不过，最开始来的用户跟AI没什么关系，主要是一些喜欢唱歌、喜欢音乐的普通人，流量都来自于“写歌”。

搜索流量依赖用户主动搜，即使科技圈里ChatGPT把AI的概念带爆了，但在大众层面，想写歌的群体也远大于关注AI的群体。这个结果，是我们在设计产品的时候就有预期到的，来自于之前踩过的坑。

我开始在网易天音团队做的也是AI音乐创作产品，当时做增长很费劲，因为天音主打的是编曲。“编曲”这个词就很专业，受众和流量都更窄；后来我又做了一款出海音乐创作者应用，也是偏专业性质的，同样遇到了增长困难。

这两次经历，让我发现音乐制作人群体很小，好处是不太会有竞争，坏处是天花板特别低，很容易做到头。所以我们这次创业，就准备做大众的市场，做“全民写歌”，相比“编曲”、“AI”，“写歌”才是符合普通人的场景。

确定了人群和调性之后，我们依然做了很多尝试，看数据反馈调整更细节的产品卖点。最开始，我们宣传的是“免费生成歌曲”，但后来发现高估了免费的作用，免费只是一个附加项，没价值的产品再免费也没人关心。后来，我们又试了“写首歌送给朋友”，主打社交链接，反馈也一般。直到大半年的时间后，确定下了目前的“克隆你的声音”，帮用户生成一首自己的声音的作品，这个形态的转化，是留存数据最好的。

到这一步，我们内部才一致认为产品ready了，大概是去年11月的时候，就准备推向市场了，然后开始找KOL合作推广。

因为我们是一个内容创作型的产品，也会优先在内容平台上进行传播，比如抖音、B站、小红书。我们目标用户是音乐爱好者，他们往往会在社交平台上专注一些乐评人、音乐人。而我们很多同事都是音乐圈的圈内人，这些博主恰恰是团队在过去积累过的人脉资源，像我们的CEO本身就是中国好声音、中国有嘻哈等等节目的制作人。

所以，我们做KOL推广，不像之前在大厂有一个非常完整的流程：先做方案策划，确定预算额度、目标效果，合作博主中头部、中部、腰部、尾部的比例配比，然后把方案对接给采购采买......更多的是我手上有什么就做什么，用好每一份资源，...

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。