---

title: '特斯拉裁员后续：多项制造创新暂停，4680 电池目标缩水'
date: 2024-05-12
author: ByteAILab

---

过去一个月，每到周日，特斯拉员工都在等一封关于自己命运的邮件。收到了，他下周一就不用上班；没收到，他继续工作，等下周日的邮件。

---
4 月 15 日开启大裁员至今，已有超过 1.4 万人收到裁员邮件，离开特斯拉。

不过本周日开始，特斯拉 4680 电池部门和电池材料部门的员工不用等邮件了。我们独家获悉， 特斯拉为 4680 电池部门任命了新的负责人博纳·埃格尔斯顿（Bonne Eggleston），他随后召开部门全员会，宣布暂停裁员，但必须在年底完成降本目标——特斯拉自产的 4680 电池要比向松下、LG 新能源等供应商采购的同类电池便宜。

这与 2020 年 4680 电池发布时的目标已相距甚远。当时马斯克希望用新的结构和制造方式让电池成本降低一半，以此让特斯拉的车建立价格优势。

4680 电池部门新负责人埃格尔斯顿此前担任 4680 电池高级总监，负责电池制造工程。就任后，他直接向马斯克汇报，同时兼管电池材料部门。在新任命前，特斯拉电池材料部门已裁员一半，备受重视的 4680 电池部门则裁员超过 20%，只剩 800 人左右。

两位知情人士称，特斯拉高层在今年初就已提出 4680 部门的目标是让自产的电池比供应商更便宜。

电池部门管理人员当时被告知，如果年底还无法实现这一目标，特斯拉可能会放弃 4680 项目。

我们还了解到，特斯拉在上周裁撤了美国车型设计团队超过 50% 的人员，工程、工厂软件等部门也还在裁员。

据媒体报道，整个特斯拉美国预计会在 6 月底之前再裁掉约 6000 人。

## 目标缩水后，4680 电池竞争力有限

此次裁员之前，特斯拉营收下滑，汽车销售毛利率跌至 2017 年以来最低点，一季度销量同比下滑 8.5%，为 15 个季度以来首次。

特斯拉的困境与欧美电动车增速放缓、中国市场竞争加剧有关，但核心原因是产品断代。过去几年，特斯拉执着于大幅改造汽车生产方式，追求用领先的技术大幅降本，这是马斯克引以为傲的 “制造能力”。他曾在 2022 年说，特斯拉的核心竞争力就是制造能力。

4680 电池是特斯拉依靠技术降低制造成本的核心。2020 年，马斯克声称这款电池能降低电池 50% 的成本，前提是，特斯拉能攻克干法正极和负极工艺，正负极是电池成本最高的部件。

但截至今年 3 月，4680 电池的年产能只够装 6 万辆 Cybertruck，且成本远高于预期，特斯拉仍不能量产干法正极。

特斯拉现在选择认清事实，追求更简单的目标。今年初特斯拉管理层提出的明确考核标准是：到今年年底，特斯拉自产 4680 电池的成本要比 LG、松下等供应商的 4680 电池低。

数位 4680 电池工程师觉得这个目标可以完成。他们认为只要特斯拉不再执着自产干法正极，愿意从外部购买正极，集中精力提升产能、良率，摊薄成本，4680 电池项目大概率能在年底前达成降本任务。

特斯拉原三电负责人、4680 电池项目总负责人巴格里诺（Drew Baglino）的离职可能为执行上述策略扫清了障碍。

一位特斯拉工程师称，此前 4680 研发过程的一个分歧是，马斯克认为应该先做一款可用的电池再继续迭代，但巴格里诺坚持突破干法正极，而不是在过渡方案上优化制造效率。

接任巴格里诺的埃格尔斯顿 7 年前加入特斯拉，历任电池工程师和电池制造工程总监，此前在光伏制造业有十年工作经验。

接近该部门的工程师称，埃格尔斯顿接任后暂未对 4680 电池业务...

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。