---
title: '前谷歌CEO：谷歌落后OpenAI，因为员工一周只来公司一天'
date: 2024-08-16
author: ByteAILab

---

谷歌作为全球AI的“西点军校”，开发出了Transformer、BERT、TensorFlow、RankBrain等影响深远的技术架构，同时也拥有DeepMind、Google Brain这样顶级的AI研发团队，不过在生成式AI领域却落后于OpenAI。

例如，在2022年11月末OpenAI发布ChatGPT之后，谷歌紧急发布了类似产品Bard（现在已改名Gemini）；

今年2月16日，OpenAI又发布了震惊全球的文生视频模型Sora，随后谷歌发布了竞品VideoFX，似乎谷歌总是落后OpenAI一步处于拼命追赶状态，失去了往日对AI技术创新的渴望和冲劲。

---


前谷歌CEO Eric Schmidt在斯坦福大学的演讲中，当被问到谷歌为什么落后于OpenAI时，Eric表示，谷歌现在的远程工作方式是罪魁祸首，员工认为早点回家陪伴家人，比工作取得成就更重要。

Eric进一步指出，很抱歉说的如此直白，但当你从大学毕业后开始创业就会明白，你是不会允许员工一周只来公司一天的。

Eric的观点也在科技圈引发了热议，有网友表示，他的一位朋友是谷歌顶级AI开发人员之一，但他有3份全职工作，每天只花2小时消耗在谷歌的工作上。

感觉这一周来一天，还是有点多啊~

估计谷歌DeepMind的首席科学家Jeff Dean肯定不会一周只来一次吧。当公司的结构越来越大之后，他们确实很难集中精神去做好一件事情。但如果你多给他一些激励，保证一周能来8天~

所以，谷歌落后OpenAI，不是领导层的错误，而是员工不够努力？

Eric说的没毛病。

但也有人否定了Eric的说法，其实远程工作也是一种非常高效的模式。

远程办公只是一种借口罢了，现在的谷歌领导层根本不喜欢冒风险，所以，他们对技术创新也失去了兴趣。

OpenAI的团队也在使用远程工作模式，但他们似乎没有失去创新的动力啊~

远程办公只是一种借口吧，如果你把来回坐车的时间省下来提高专注度，无论是在办公室还是在家都能实现200%的工作效率。

事实上Eric的意见很有分量，他对谷歌的早期发展做出了重大贡献，也正是因为他的狼性精神以及对产品的创新才使得谷歌从一家小公司快速发展成全球科技巨头之一。

2001年，在谷歌联合创始人Larry Page和Sergey Brin的邀请下，Eric加入谷歌担任CEO。当时谷歌仍是一家快速成长但缺乏经验的公司，Eric的到来为谷歌带来了成熟的管理经验和战略视野。

Larry Page左，Sergey Brin右

随后，谷歌组成了著名的“三驾马车”管理模式，Eric担任CEO，Larry和Sergey分别担任产品总监和技术总监。

在Eric的领导下，谷歌成功于2004年8月进行首次公开募股，使其成为全球最有影响力的科技公司之一。

产品创新与扩展方面，Eric主导了谷歌从搜索引擎向其他领域的扩展，包括开发移动操作系统Android，收购视频平台YouTube，开发浏览器Chrome，扩大搜索广告等，而这些产品至今仍是谷歌最核心的收入来源之一。

2011年，Eric辞去CEO职务由Larry接任；2015年谷歌宣布重组成立了母公司Alphabet，Eric继续担任执行董事长；2019年，Eric彻底离开了谷歌Alphabet的董事会。

本文素材来源商业内幕，如有侵权请联系删除

END

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。