---
title: '国内量子软件公司“微观纪元”完成数千万元Pre-A轮融'
date: 2024-06-06
author: ByteAILab

---

钛媒体App独家获悉，国内量子软件公司“微观纪元”近日完成数千万元的Pre-A轮融资，本轮融资由合肥高投和昆仑资本联合领投。融资资金将主要用于开展量子计算在生物质相关产业应用及新材料研发及生产的相关部署。

---


据悉，微观纪元（合肥微观纪元数字科技有限公司）成立于2022年，主要研究量子计算相关的软件算法应用。其初期产品主要用于生物医药和新材料等化学领域，通过高精度的量子化学计算方法，帮助生物医药企业或新材料企业完成分子材料配方设计。通过两年多的技术及产业经验积累，目前微观纪元正在构建一套以量子计算+AI为基础的干湿结合实验及生产平台，聚焦高效节能生物能源及新材料的研发生产。实际上，所谓量子产业，是由量子基础平台、量子专用软件和行业应用软件构成。量子基础平台主要提供量子算力，量子专用软件则用于研究数理模型，行业应用软件则是结合了各领域的应用知识，用于解决行业问题。传统AI算法本质上是基于统计学衍生出来的，它需要大量的数据集做支撑，会面临数据集不足、数据精度低、数据质量差等问题。而生物医药、新材料等领域对数据量要求极大，且数据成本较高，质量不佳的数据也会直接影响计算效果。量子应用的算法逻辑从第一性原理出发，基于基础物理定律，对分子的物理化学性质和材料性能做预测，无需大量实验数据，就能获得分子层面较好的研发效果。且量子力学对材料数据更精细，能获得更高精度的测算结果。

量子产业在过去一年取得了较大进展，谷歌、IBM纷纷展示了最新的计算成果。其中，谷歌发布了能改善量子计算纠错效果的技术，IBM则发布了全球首个模块化量子计算系统IBM Quantum System 2。而量子计算机硬件发展速度，会影响着整个产业的进程。

微观纪元创始人兼CEO吕川对钛媒体App表示，“量子在发展及实际产业应用过程中还有许多要解决的问题，除了极高的跨领域协同能力外，当前复杂产业需求对跨尺度计算中的算法及预测模型都有新的体系创新的缺口。为解决产业实际痛点，微观纪元着力发展覆盖从计算模拟、湿实验验证、实际生产及生产工艺优化的整套产业技术能力。”

具体到人才方面，微观纪元核心团队主要来自中科大少年班，由于中科大的交叉培养机制，他们同时具有生物、化学、AI等背景，同时也和国内顶级的高校院所和企业合作，有着较强的研究能力和学术积累。而且，公司吸纳了清华、浙大、墨尔本大学等高校人才，涵盖量子算法研究、软件工程、计算架构等不同环节，打造了一支多元化的研究团队，对量子算法及应用有着充分研究。目前，微观纪元已经有40多名员工。

技术产品层面，微观纪元如今在技术上已发展了一套稳定子的量子编码方法，从2022年开始积累了较多专利，且在不同应用场景里有实际案例和客户验证，部分客户的研发工作已走到临床阶段。在这套软件方法平台之下，微观纪元探索出了从量子计算到化学领域应用的方法。微观纪元也在不断探索扩大业务范围，如2022年专注于小分子药物产业研发，2023年推出核酸类药物的设计，并探索抗体抗原类药物的蛋白质设计。在材料领域，微观纪元则开始探索生物高分子材料，和生物基水凝胶等材料。2024-2025年完成构建高效生物能源平台并为实际生产的先行工艺测试工作做好准备。

落地层面，微观纪元的主要应用领域是医药领域和材料领域。目前，公司已经将产品应用到药企的药物设计管线流程里，参与设计了如小分子、核酸类药物，推进量子计算的产业落地。吕川表示，传统材料领域的人对量子计算的了解并不多，但生物和化学工程师对计算工具的了解越来越多深刻，对量子化学和结构生物学的应用有更好的认知和接受度。

在商业模式上，微观纪元与量子计算机硬件公司合作，提供量子软件和应用层面的工具，打造算力和软硬件一体化的供应链。发展至今，微观纪元的客户数量从2022年的10多家，增加到30多家。此外，微观纪元的产品已开启出海日程。中国的量子计算水平和能力处于世界前列，微观纪元也将产品销往俄罗斯，落地于能源、化工企业，推动我国量子产业的海外市场输出。吕川向钛媒体App强调，“如今量子计算机刚刚起步，谷歌实现量子霸权至今不过4年时间，我们原则上认为量子计算机在未来5-10年可以超过经典计算机的局限。”

针对本轮融资，领投方之一的昆仑资本表示：“昆仑资本十分看好量子计算的应用前景。作为大国博弈的前沿技术，量子计算在制药、材料科学、组合优化、金融和能源等领域都有着巨大应用前景。微观纪元作为国内量子计算应用的先行者，率先通过混合算力的方式将量子算力在生物医药和材料科学领域实现落地，赋能新药和新材料的研发和生产。期待未来微观纪元持续构建以量子计算+AI 为基础的干湿结合实验和生产平台，延伸产业链条并拓宽以绿色能源为代表的新型应用场景，更好地推动量子算力的海内外发展和应用。”
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。