---

title: '谷歌Pixel 9评论：虽然是一款不错的手机，但被更出色的手机所掩盖'
date: 2024-09-20
author: ByteAILab

---

谷歌的最便宜的Pixel 9几乎拥有所有让其顶级兄弟成为可用的最佳小型手机的特点，但在价格上削减了一些关键元素以匹敌苹果和三星。

---
《卫报》的新闻报道是独立的。如果您通过附属链接购买东西，我们将赚取佣金。了解更多信息。Pixel 9的售价为799英镑（899欧元/799美元/1349澳元），比备受称赞的Pixel 9 Pro的要价低200英镑，同时高于5月份发布的性价比极高的不到500英镑的Pixel 8a。这将新的Pixel直接与苹果的新iPhone 16和三星的Galaxy S24相提并论。 Pixel 9在大小和外形上与9 Pro完全相同，具有哑光铝制侧边和玻璃前后板。它在背面采用了相同醒目的相机设计，并且正面有相似的外观出色的6.3英寸OLED屏幕。显示屏的锐度和亮度不如9 Pro，但差异很小。在内部，它使用了相同的Tensor G4芯片，至少拥有128GB存储空间，但内存只有12GB，而不是更昂贵的同类产品16GB。在日常使用中，这种差异并不明显，目前不会使Pixel 9在应用程序或人工智能方面落后。电池可以在两天之间持续使用，这对于这个尺寸的手机来说非常好。使用27W或更高功率的USB-C充电器充满电仅需80多分钟，但包装盒中不包含充电器。 Android 14 配备大部分的Google人工智能查看全屏图像宝石，Pixel Studio和截图应用程序都可用。照片：Samuel Gibbs/《卫报》Pixel配备了Android 14和七年的软件支持，包括在秋季升级至Android 15，使其成为市场上使用寿命最长的手机之一。与价格更高的同类产品一样，Pixel 9运行Google的最新Gemini Nano人工智能模型。它配备了Google的新截图应用程序，该应用程序收集您的截图并使其可搜索，而不是在相册中混乱。 Pixel Studio 应用程序可以通过文本提示快速生成图片，还提供各种风格供您选择并进行编辑。Google照片中最先进的人工智能编辑功能可以使用生成式人工智能自动生成图像或通过文本提示将其“重新想象”，以完全改变照片或插入对象。但与Pixel 9 Pro系列不同，它不附带一年使用Google每月19英镑的Gemini Advanced订阅，该订阅要求才能访问令人印象深刻的新Gemini Live完全会话式人工智能助手体验。它仍然可以免费访问标准的Gemini助手进行文本和单向请求，并且您可以额外付费订阅，但目前可能不值得。规格

屏幕：6.3英寸120Hz FHD+ OLED（422ppi）

处理器：Google Tensor G4

内存：12GB

存储：128GB或256GB

操作系统：Android 14

相机：50MP + 48MP超广角，10.5MP自拍

连接功能：5G、eSIM、wifi 7、UWB、NFC、蓝牙5.3和GNSS

防水性能：IP68（30分钟1.5米）

尺寸：152.8 x 72.0 x 8.5毫米

重量：198克
相机查看全屏图像相机应用程序具有来自以前Pixel的几个有趣和有用的功能，包括长曝光和行动模式、最佳镜头、各种照片编辑工具。照片：Samuel Gibbs/《卫报》Pixel 9拥有与Pixel 9 Pro相同的50MP主摄像头和48MP超广角摄像头，但缺少远摄镜头和一些高端功能，包括变焦增强、全分辨率捕获和专业控制。特别是主摄像头的照片在各种光照条件下表现出色。超广角相机也相当不错，并且具有有趣的微距摄影功能，可用于近距离拍摄。主摄像头可以放大至传感器，实现2倍放大，但需要依靠数字变焦以进一步放大，这在8倍的明亮光线下效果良好。1050万像素自拍相机比9 Pro更高级的传感器差了一步，但仍然可捕获清晰、详细的图像。新的Add Me功能通过合并连拍的两张照片将摄影师插入到团体照片中。增强现实叠加显示出原始摄影师需要定位在何处才能添加到拍摄中。在场景中可能会出现错误匹配某些对象，例如偶尔出现的腿混合到桌面中，但使用一段时间后可以制作出好的图像。该相机仍然是手机上最好的相机之一，但缺少远摄相机真的限制了它的发展。可持续性查看全屏图像背面的相机凸起部分使用回收铝制成，在人群中显眼。淡绿色在实物中看起来比照片中要好。照片：Samuel Gibbs/《卫报》谷歌没有为电池提供预期寿命，但应至少可以使用500次完全充电周期，容量至少为80%。谷歌和第三方店铺可提供维修服务，发布的修理手册和真正的更换部件将从iFixit上提供。Pixel 9 Pro由至少20%的回收材料制成，包括回收铝、塑料、稀土元素和锡。公司在其报告中详细介绍了手机的环境影响。谷歌将免费回收旧设备。价格Google Pixel 9售价为799英镑（899欧元/799美元/1349澳元）。作为比较，Pixel 8a售价为419英镑，Pixel 9 Pro售价为999英镑，Pixel 9 Pro XL售价为1099英镑，三星Galaxy S24售价为799英镑，苹果iPhone 16售价为799英镑。结论Pixel 9无疑是谷歌推出的最佳非Pro旗舰手机。它在出色的外观和功能之间取得了良好的平衡，降低了与相同尺寸的顶级手机的成本。问题在于，由于缺乏远摄相机和最佳人工智能功能（仅限于更昂贵的9 Pro系列），标准Pixel 9在功能和性能上与性价比更高的Pixel 8a之间存在一定鸿沟。这让它陷入困境。如果999英镑的Pixel 9 Pro超出了预算，那么800英镑的Pixel 9仍然是一笔不小的支出，尤其是当您可以以419英镑的价格获得超过一半体验的Pixel 8a时。因此，Pixel 9是一款不错的手机，但在两个极端都有更好的谷歌手机遮蔽了它。我会等待出售来使价格更具诱惑性。优点：七年软件更新、出色相机、优质屏幕、良好的电池寿命、适中的尺寸、回收铝、令人印象深刻的本地和生成式人工智能功能、快速的指纹和人脸识别。缺点：没有变焦相机，面部解锁选项不如Face ID安全，原始性能不是最佳水平，性价比不够。查看全屏图像屏幕明亮而清晰，使它在户外使用比以前更加容易。照片：Samuel Gibbs/《卫报》探索更多关于这些主题的信息：PixelGoogle智能手机移动电话Android评论分享重复使用此内容。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。