---
title: '美媒曝猛料：69岁比尔·盖茨仍是幕后大佬，主导微软OpenAI联姻'
date: 2024-05-07
author: ByteAILab

---

文章来源：[智东西](https://mp.weixin.qq.com/s/HFsHGvJYE5EaKEeZxa-eWw)

纳德拉负责抛头露面为微软AI代言，比尔·盖茨才是幕后操盘大佬？

编译 |   ZeR0
编辑 |   漠影

智东西5月4日消息，据Business Insider报道，自2021年以来表面上几乎完全离开微软的微软创始人比尔·盖茨，实际上一直在幕后默默策划微软的AI革命。

据微软现任和前任高管透露，比尔·盖茨仍然密切参与微软的运营，包括提供战略建议、评估产品、聘用高管，以及培养微软与OpenAI联合创始人兼CEO萨姆·阿尔特曼（Sam Altman）的重要关系。

---


2023年初，微软推出了采用与ChatGPT相同技术的搜索引擎Bing，向谷歌等竞争对手发起挑战。正是盖茨在促成OpenAI和微软的“姻缘”、启动这项计划中发挥了关键作用。如今风靡科技圈的agents和Copilot概念，也是盖茨长期设想的AI形态。

自2016年以来，盖茨一直定期与OpenAI会面。在微软与OpenAI建立合作关系后，OpenAI的领导者定期在盖茨的华盛顿豪宅里向盖茨做报告，让他了解关键的基准和重大的障碍。

2022年年中，盖茨私下向阿尔特曼和OpenAI提出挑战，要求他们创建一个能够通过大学先修课程生物学考试的模型。

---

### 一份2017年的备忘录，预言Agents将带来AI新秩序

2017年，在微软与当时相对不知名的初创公司OpenAI建立合作关系之前，比尔·盖茨与CEO萨蒂亚·纳德拉和一小群公司高管分享了一份备忘录。

在备忘录中，比尔·盖茨预测，一个新的世界秩序将很快由他所谓的“AI agents”带来，即能够预测我们每一个需求的数字个人助理。这些agents将比Siri和Alexa强大得多，拥有神一般的知识和超自然的直觉。

...

### 亲自参与微软招聘高管，推动微软以消费者为中心

如今，内部人士称，盖茨在微软的影响力远超OpenAI。

整个公司的高管，包括其业务应用主管查尔斯·拉曼纳、首席科学家杰米·蒂文、其Teams聊天应用的负责人杰夫·泰珀、网络安全负责人查理·贝尔等，都会定期与盖茨会面，进行产品审查。

盖茨还亲自参与了微软招聘和留住重要高管的工作。一位前高管表示：“盖茨非常热衷于产品评论，并与高管一对一地交流。”

去年，盖茨告诉《福布斯》，他花了大约10%的时间在华盛顿州雷德蒙德，为微软提供产品路线图方面的建议。

多年来，盖茨还推动微软更加以消费者为中心，尽管有许多消费者技术失败了。

---

### 结语：预见变革，改写历史

看起来，2024年的微软与2021年的微软并没有像纳德拉让所有人相信的那么不同。盖茨并没有离开，但他曲折的过去在很大程度上已被遗忘。

弗兰克·肖称，自盖茨于2020年离开董事会以来，他作为技术顾问的角色没有发生任何实质性变化。在他看来，将比尔·盖茨的角色描绘成微软的幕后操纵者，“从根本上说，这是不准确的，与现实不符”。

无论比尔·盖茨在微软一次次奠定AI成功的决策背后扮演了何种角色，不可否认的是，他在2017年备忘录中提出的设想已经充分体现出他的先见之明。

从引领PC操作系统，到投身“互联网潮汐”，再到推动方兴未艾的生成式AI变革，比尔·盖茨总是早早洞察科技变革风向，奉行其预言的微软也总是主动出击，试图在新一股科技浪潮中掌握主导权。

在《未来之路》一书的结尾，盖茨谈到了存在主义。“有点可怕的是，随着计算机技术的进步，从来没有一个时代的领导者同时也是下一个时代的领导者。”39岁的他哀叹道，“因此，从历史的角度来看，我认为微软没有资格在信息时代的高速公路时代领先。”

后来，中年的盖茨透露了他真正的抱负：“我想挑战历史传统。”

微软做到了吗？随着时代变迁，微软有过不少次失败，经历了不少次唱衰，但它依然数十年屹立在全球市值前十，以坚挺的姿态挑战着历史，并重夺市值第一的位置。

如今，年近70岁的盖茨仍在挑战历史——这一次是在幕后。

如果微软的复兴能说明什么问题的话，那就是他似乎正在取得胜利。

来源：Business Insider
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。