---

title: 'Ron Ayers讣告'
date: 2024-06-13
author: ByteAILab

---

工程师和空气动力学家Ron Ayers在打破陆地速度纪录的汽车和制导导弹设计中发挥了作用。

---
在工作于Handley Page公司，以及Bristol Aeroplane公司（现为BAE Systems的一部分）的引导武器部门中，工程师和空气动力学家Ron Ayers在1950年代和60年代成为了英国最有经验的超音速和高速飞机设计师。爱尔兹在1988年退休后，担任了布鲁克兰兹博物馆的志愿者，他在那里发现了有关战前陆地速度纪录汽车的空气动力学和风洞工作的航空档案。这导致爱尔兹遇到了肯·诺里斯（与他的兄弟卢一起设计了唐纳德·坎贝尔的蓝鸟汽车和喷气动力船）。1964年，坎贝尔凭借这两辆车创造了世界纪录，陆地速度达到403.1mph（648.73 km/h），水上速度为276.3mph（444.71km/h）。诺里斯还曾是由自称为“探险家和工程师”的理查德·诺布尔使用的新一代世界纪录汽车“推力”进行的最新世界纪录挑战的经理，该车在1983年在内华达沙漠中取得了633mph（1018.7 km/h）的世界纪录。当爱尔兹在1992年在博恩茅斯机场经过时偶然遇到诺布尔时，他发现诺布尔的下一个项目是Thrust SSC，一辆喷气动力的“汽车”，意在在陆地上突破音障，速度约为767mph。“不要傻了-你会害死自己的”，爱尔兹说。问题在于，陆地速度汽车是在空气和地球之间运行的“接口车辆”。为这种区域设计一个稳定的超音速形状与设计能够安全在自由空气中实现超音速飞行的飞机或导弹有很大不同。在陆地，环绕车辆的超音速激波会去哪里，以及它们可能如何扰乱它？车辆下方的气流会是怎样的，它可能会如何产生升力或不稳定？没有先例。但是，被这个挑战迷住的爱尔兹考虑了这个问题，不久之后，他回到诺布尔说他认为他找到了一种解决方法。没有能模拟这种情况的风洞，但他们凭借自己所有的联系和人脉争取到了时间，进行了在英国最强大的超级计算机（一台克雷机）上的为时一天的模拟实验，同时在威尔士MOD Pendine的800mph轨道火箭雪橇附加小比例模型的物理实验。这项研究取得了成功，1997年10月15日，英国皇家空军飞行员安迪·格林(Wg Cmdr Andy Green)最终在Thrust SSC中实现了763.035mph（1,227.986 km/h）的超音速世界纪录。

爱尔兹出生于伦敦，父亲是工程师弗雷德里克·爱尔兹和他的妻子莫德（妮·贾丁）。为了躲避第二次世界大战中的轰炸，1940年，全家和弗雷德里克的工厂搬到了德文郡的巴恩斯特普尔。由于童年慢性耳感染（随着青霉素的出现得到缓解）和教育中断，罗恩被认为不适合大学，于是在1950年直接作为工程学徒进入了汉德利·佩奇公司，他在那里参与了维克多轰炸机项目。这也使他能够利用“白天放学”的时间从伦敦大学获得航空工程学位。然后，他获得了一份奖学金，在克兰菲尔德航空学院（现克兰菲尔德大学）学习硕士学位。英国拥有世界上一些技术最先进的飞机公司，汉德利·佩奇是其中最受尊敬的之一，率先拥有一支极其先进的空气动力设计团队。它的维克多轰炸机成为V力量（英国的冷战威慑力量）的核心。这些飞机被设计为能够比以往任何飞机更快更高地躲避拦截。在当时，空气动力科学对于国家政策的重要性无法言喻。冷战时期的飞机发展是最聪明头脑之间的竞赛，以实现一种在接近音速的速度范围内无以伦比的性能。随着新的二战后一代军用飞机接近这一速度，它们上方的气流可能是混合的-在某些区域以熟悉而深入理解的方式流动，但在加速空气的部分上则会变成超音速。这种超音速（不可压缩）流是一种新的、很少被研究的现象，它对稳定性、控制和结构完整性提出了新的问题。整个行业都在皇家飞机实验场（在汉普郡法恩伯勒和贝德福德）的密切支持下发展。这大概是那些年欧洲最大的研究企业。在这个环境下，爱尔兹发展起来-解决了诺布尔的超音速汽车可行性使人回想起的问题。当时的国家威慑政策是设计近音速轰炸机，以便逃离战斗机的防御，利用速度、高度和雷达警报时间的限制。但同时，目标是创建能够追赶敌人类似开发的飞机的国土防御。

作为创新战争的一部分，布里斯托尔公司正在开发Bloodhound制导导弹，旨在摧毁入侵的敌机，因此令人感兴趣的是，1956年，爱尔兹加入了布里斯托尔的制导武器部门，成为首席空气动力学家。他工作的改进型血猎Mk II是一种效能极高的导弹，旨在摧毁攻击英国的轰炸机，能够达到65,000英尺（将近20,000米）的高度，速度是音速的两倍以上。它投入使用“保卫威慑力量”-爱尔兹最初在他的第一份工作中为之做出贡献的V轰炸机力量。

然而，在他父亲去世后，爱尔兹离开了航空领域，于1967年接管了家族企业，该企业制造印刷机器，一直留在该公司直至1988年被出售。退休后，爱尔兹积极参与推广工程教育，并将Thrust SSC破纪录尝试视为展示工程学及其内在兴趣的有价值宣传。随后，他成为2006年JCB Dieselmax汽车的首席空气动力学家，该汽车仍保持着350mph（560km/h）以上的世界柴油动力汽车纪录，同时也是规划中的1000英里/小时的Bloodhound汽车。

爱尔兹晚年做的所有这些高度原创工作，他说，“比修剪草坪要有趣得多”。爱尔兹于1968年与心理学家艾琳·格雷厄姆结婚。她于1991年去世，他的儿子罗杰和孙女莉莉-梅以及黛西幸存。罗纳德·弗雷德里克·爱尔兹，工程师，1932年4月11日出生，2024年5月29日去世。请探索更多有关以下主题内容：工程学、航空学、航空航天工业、国防部、讣告。

---

。注意：Title、Date、Body 三个部分的内容，放入到对应的位置，Title部分内容需要翻译为中文。最后只需要输出为Makedown源文件格式内容。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。