---
title: '谷歌大模型，为什么落后了？'
date: 2024-09-19
author: ByteAILab

---

美东时间9月9日周一，谷歌再次踏入反垄断审判的法庭。

为什么？因为谷歌在广告上挣得钱太多了。

---


美国司法部在庭审首日便向联邦法官明确指出，谷歌已在利润丰厚的在线广告技术领域构建起垄断壁垒。政府方首席律师朱莉娅·塔弗·伍德在法庭上详尽阐述了谷歌如何借助2008年对广告软件巨头DoubleClick的收购，巩固了其在网页广告拍卖技术中的主导地位。据朱莉娅·塔弗·伍德透露，谷歌的出版商广告服务器业务GoogleAdManager、广告交易平台GoogleAdX和广告网络GoogleAds构成了“三重垄断”，在每一条业务线上，谷歌都占有至少一半的市场份额，“以某些衡量标准来看，其市场份额甚至高达91%”。

这一压倒性的优势使得谷歌能够设定更高的价格，并从每笔广告销售中攫取更大的利润份额。此举不仅削弱了新闻出版商和其他网站的议价能力，更为严重的是，谷歌利用其庞大的规模和深远的市场影响力，将竞争对手排挤在外，通过操纵市场规则来进一步巩固其市场地位，实现利润最大化。

当然，利用规模优势压制竞争对手的策略在多个行业中屡见不鲜，但谁让谷歌“太过优秀”。

美国政府已明确提出要求，若谷歌被判定违反反垄断法，则需将其广告技术业务进行分拆——这一业务去年贡献了高达310亿美元的收入，占公司总营收的近十分之一。

但有一个问题值得思考——或许正是广告收入上的这种垄断性强势，这种轻松躺赚带来的懈怠，让谷歌大模型落后于对手了？

谷歌的Gemini Pro大模型，在2023年年底发布之初，在多种基准测试中都落后于OpenAI 的GPT-3.5，包括学术、推理和数学任务。来自卡内基梅隆大学、BerriAI的研究者对该模型的语言理解和生成能力进行了深入探索。他们发现，Gemini Pro在准确性上接近OpenAI GPT 3.5 Turbo，但仍然稍逊一筹。此外，他们还发现，Gemini和GPT比开源竞品模型Mixtral表现要好一些。

当然，谷歌也在悄悄发力。据报道，Gemini大模型，和OpenAI大模型GPT-4o的差距已经显著缩小。

但不同于OpenAI等创业公司，广告收入已经占谷歌总收入的近80%（谷歌旗下还拥有搜索广告和YouTube视频广告等广告收入）。而且在百年未有之变局下，谷歌的广告收入依然在增长。

尽管从2022年第2季度开始，随着美联储加息和经济放缓，谷歌增速下滑，导致从2022年第4季度开始连续两个季度的营收放缓。但2023年第2季度，谷歌的广告收入意外反弹，同比增长约3.3%。在2024年第1季度财报中，广告收入以13.0%的同比增长率，连续四个季度维持增长。

2024年第2季度，谷歌营收从上年同期的746亿美元同比增长13.6%至847.4亿美元；其中广告业务由去年的581.43亿美元增长至646.16亿美元，高于市场预期的645亿美元，同比增长11.13%，维持了五个季度的增长。

正如同中国的一些科技公司本质上是助贷公司一样，谷歌这家科技巨头，基本上也可以看做是一家广告公司。

尽管谷歌广告收入的增速或许不如OpenAI的营收增速快，但谷歌广告收入的利润很高，而OpenAI营收增长的速度甚至还赶不上成本增长的速度。

据报道，截至今年3月，OpenAI公司已花费近40亿美元来使用微软服务器，新AI模型的训练成本预估达到30亿美元。虽然OpenAI今年的营收预计在35亿至45亿美元之间，但其运营成本总计约达85亿美元，这意味着它最高可能亏损50亿美元。

尽管OpenAI将推出全新大模型“草莓”（Strawberry）和猎户座语言模型（Orion），尽管OpenAI的大模型遥遥领先于谷歌的Gemini，但其财务状况离盈利依然很远。

尽管微软累计投入给OpenAI的资金已超过130亿美元，但还需要新的融资输血。据报道，OpenAI正在筹划以1500亿美元的公司估值向投资者筹集65亿美元。

或许，谷歌的Gemini大模型落后于OpenAI，对谷歌来说并不是一个紧急的事情。

而与此同时，国内的大模型则在招标、中标间忙的不亦乐乎。

据统计，2024年1-8月份，国内大模型相关中标项目数量达到475个，约是2023年全年大模型中标项目数量的5倍。披露的中标金额达到15.35亿元，约是2023年全年大模型中标项目披露金额的2倍。

但这些金额，与谷歌的广告收入相比也有着数量级上的巨大差别。

所以在OpenAI不停升级技术、发布具有思维链（Chain-of-Thought）慢思考能力的OpenAI o1之后，在中国的大模型创业者争抢各类订单之际，大模型领域最初的竞争者谷歌，并没有看到及时的跟进、追赶动作——因为，谷歌，并不着急，依然有资格躺在广告带来的高收入上。

谷歌能躺多久？大模型创业企业同样在进军搜索业务。追兵渐近了，谷歌在自己的卧榻上，却睡意正酣。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。