---
title: 'DPU公司，兼并失败'
date: 2024-08-15
author: ByteAILab

---

文章来源：[半导体行业观察](https://mp.weixin.qq.com/s/lioIdiQ_1fpjodND3YwqPA)

早几年，随着人工智能的火热，DPU成为了火遍全球的创业热潮。尤其是在英伟达收购Mellanox，AMD收购Pensando，以及Intel推出相应的IPU，以及Marvell和博通进入到这个赛道之后，DPU创业热潮火遍全球。

---
这在国内也不例外。

但是近年来，DPU行业似乎已经碰到了一个波折。例如， 行业明星企业Fungible曾以低估值卖给了微软，Nebulon 似乎已被Nvidia 收购。之前也有一家名为Pliops 的DPU初创公司，也试图通过估值打骨折的方式和另一家DPU初创企业Kalray合并。

但是最近，Pliops宣布，因为经济状况——尤其是金融市场趋势——不利于符合我们目标的资本密集型合并。这单经历了长期谈判的兼并，终于宣布取消。

**“死”于经济不好**

据外媒报道，DPU加速卡制造商Pliops与大规模并行DPU供应商Kalray的合并谈判已经结束。

该公司CEO Ido Bukspan 在声明中表示，自从开始领导 Pliops 以来，其目标一直是在 GenAI 时代扩大公司卓越技术的覆盖范围。在过去几年里，公司也探讨了与 Kalray 合并的可能性。Kalray 令人印象深刻的技术以及在系统和高级计算方面的成熟产品将极大地增强我们的 GenAI 系统级产品。

然而，经济状况（尤其是金融市场趋势）不利于符合我们目标的资本密集型合并。展望未来，两家公司的管理团队将继续讨论，探索合作领域并发挥协同效应。

Ido Bukspan在声明中强调，展望未来，Pliops 前景光明。公司将继续致力于服务客户，帮助他们实现颠覆性的效率。通过集成先进的数据处理功能并确保无缝可扩展性，Pliops 使组织能够在 AI 驱动的运营中实现前所未有的性能和效率水平。

据Ido Bukspan透露，Pliops正处于推出 XDP LightningAI 的早期阶段。如他所说，这是一个用于 GPU 计算域的键值分布式智能存储节点。该解决方案通过显著提高 AI 应用程序的效率（包括大型语言模型 (LLM) 的推理）来解决 GenAI 挑战，同时将总拥有成本 (TCO) 降低 50% 以上。

“我们还最大限度地提高了单位功率预算的性能并增强了 VectorDB。”Ido Bukspan强调。

从Ido Bukspan的介绍我们得知，Pliops LightningAI 已获得主要客户和合作伙伴的广泛关注，公司也热切期待其基于第一款芯片的演示。Pliops在社交媒体上发布信息称：“公司的Extreme Data Processor（XDP）使用 GPU 键值 I/O 来降低功耗和排放。”

“最后，合作伙伴关系为我们的客户带来价值，并支持我们提高 GenAI 应用效率的使命，这是我们业务模式不可或缺的一部分。Kalray 仍然是我们的重要合作伙伴，与我们的其他合作者一起提供必不可少的解决方案，这些解决方案将在未来几个月产生惊人的效果。”Ido Bukspan说。

**曾是一场完美的兼并？**

据相关资料显示，Pliops是一家以色列数据处理单元 (DPU) 初创公司，与 Nebulon 一样，它必须与 Nvidia (BlueField)、Intel (IPU)、Pensando 和 Fungible 推广的通用存储和网络加速 DPU 区分开来。Pliops XDP 采用键：值（key:value）存储技术，可从主机 x86 服务器卸载并加速低级存储堆栈处理，以用于 RocksDB 和 RAID 等应用程序。

总部位于法国的Kalray是另一家大规模并行处理阵列 (MPPA) 加速器技术的 DPU 开发商。该公司成立于 2008 年，是一家从法国原子能委员会 (CEA) 剥离出来的无晶圆厂半导体企业，并利用这些芯片和卡开发了 MPPA 芯片和卡，例如其 K200-LP 存储加速器卡。该公司与 Arm 合作开发 CPU。

在之前的兼并传言中，Pliops 董事长 Eyal Waldman...

请参考完整内容的[原文链接](https://www.aixinzhijie.com/article/6846424).
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。