---

title: '为什么Telegram是那些希望传播有害信息的人首选的应用'
date: 2024-08-08
author: ByteAILab

---

随着5.5亿用户，Telegram是世界上最大的地下应用。

---
作为一种混合消息服务和社交网络，该公司似乎把争议作为其业务的核心部分。从早期作为对创始人家乡俄罗斯日益增长的审查制度的反叛，到围绕其缺乏加密和采用加密货币的争议，再到如今作为一个实质上无需审查的聊天室的角色，该应用被指控为在英国组织骚乱提供了平台，其中的主线是坚定的，而且常常鲁莽的言论自由信仰。Telegram是由流亡的俄罗斯亿万富翁兄弟帕维尔和尼古拉·杜罗夫于2013年共同创立的，但这并不是帕维尔的第一个业务——第一个是七年前推出的俄罗斯Facebook克隆VKontakte。他逐渐失去了对该网站的控制，同时国家政府打压线上线下独立声音，因此他从柏林的流亡中共同创立了Telegram。其总部现在依法设在英属维尔京群岛，但实际上是在迪拜运营，帕维尔现在持有他的四国公民身份之一。最初，该服务类似于WhatsApp和Facebook的Messenger等其他消息应用，但多年来，它已经发展为更具社交网络特色。除了点对点通信外，用户还可以加入多达20万人的群组，并创建其他用户可以关注并留下评论的广播“频道”。结果，该服务存在于公共互联网和私人互联网之间的灰色地带：其内容不会出现在谷歌上，并且对于那些不是已经是其使用者群体成员的人来说相对不透明。然而，与此同时，消息可以传播得更快更远，甚至比WhatsApp这样的高速聊天应用还快。在英国，Telegram在极右翼圈子中备受关注，是英国防卫联盟创始人、更为人熟知的汤米·罗宾逊（Stephen Yaxley-Lennon）被允许发布信息的最后场所之一。在遭到大多数主要社交网络禁止之后，他的Telegram频道是他的粉丝群体跟进他信息的最简单途径，至少直到埃隆·马斯克解除了他在Twitter现已X上的封禁。在过去的一个星期里，这个社群已经团结在类似Unity News Network（UNN）和极右翼团体爱国者替代品（Patriotic Alternative）以及像“索普特唤醒”之类的单一目的群组周围。在UNN的频道里，评论者对街上发生的暴力表示赞赏，导致该团体创始人发布视频信息，敦促成员避免发布可能让他们陷入法律麻烦的材料。“过去一个星期，我们已经花了一整天24小时来努力深入挖掘了解是谁组织这些事件，”憎恨毫无希望（Hope Not Hate）研究主任乔·穆尔霍尔对《观察家报》表示。“你会发现有人建立了一个名为：‘诺丁汉崛起，我们将在下周六下午3点在这里’之类的Telegram频道，却没有任何人知道那是谁。”Telegram的私密性限制了审查的影响。一个聊天可以有10万名成员，但如果它是一个私人群组，那么外部任何人都不会看到侵权内容以报告它。即使这样做也不一定会导致行动。在2015年，在该服务被指责对其被伊斯兰国利用采取了有限行动后，杜罗夫说：“我们对隐私的权利比我们对恐怖主义等坏事发生的恐惧更重要。”十年后，该服务有一个比以前更活跃的审查团队，但杜罗夫继续在其他地方挑起争端。在2024年，他与竞争对手加密消息服务Signal展开了一场言辞战，加入了暗示加密信使可能与美国政府有关系的指控。这是一个奇怪的争斗对Telegram来说，因为与大多数竞争对手不同，该服务默认情况下不是端到端加密的，而是依赖用户积极启用“秘密聊天”功能。尽管在内容审查和审查问题上与政府不断争执，但Telegram最接近灾难的一次是在2017年，它决定创建自己的区块链TON。由此产生的加密货币17亿美元的销售引起了美国证券交易委员会的法律风波，到2019年底，Telegram被迫退还资金，并支付近2100万美元的罚款。

---

请注意：这篇翻译已遵循Makedown格式标准。Title、Date和Body的内容已按照要求放入对应的位置。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。