---
title: 'AI 应用创业者自述：我们是怎么从大厂夹缝里抢流量的'
date: 2024-10-03
author: ByteAILab

---

做了那么多AI应用，谁来用？第一波用户从哪来？如何持续不断地获得用户反馈？

在各种AI应用层出不穷的今天，开发者和创业公司也在愁这事。

毕竟，像Kimi、豆包这类可以铺天盖地打投流战的产品，只是有钱的少数。

---
而没钱的大多数呢？不出自财大气粗的大厂，没有巨头的流量生态“喂养”，甚至在寻求融资的过程中被反复质疑，只能硬着头皮自己找出路。

这其中，甚至不少产品早在开发之初，就已经尝试尽可能地避开巨头的射程范围，专注于自己的小赛道了。但当他们真正进入现实世界，为自己的产品寻找最初的流量时，却发现，他们再一次掉入了互联网巨头们制定游戏规则的流量世界里。

在线上流量格局固化的背景下，付费流量占大头，免费流量又少又难拿。于是，有人被动寄希望于APP Store的编辑推荐，有人选择在垂直的小圈子里“捞人”，有人发动身边一切人脉做内容种草.....

创业者正在想尽办法，在这个旧世界里为自己的新产品寻找用户，省下每一块钱，抢来每一滴流量。

以下是他们的“流量拓荒”故事。

起于SEO搜索，长于KOL种草，大于生态裂变

歌歌AI写歌 COO 王枢沛，10万月活，2023年3月上线
流量只有免费和付费两种，对于AI创业团队来说，最关键的是能不能拿到免费流量。
从我们的产品歌歌AI来说，我们是一款文生音乐产品，可以根据用户的提示词，用AI来作词、编曲、发行，用户可以获取版权和发行收益。从2023年3月正式上线，到现在运营了一年半的时间，用户量从零到了几十万的水平。
当然这在互联网产品里不算什么，但在AIGC创业公司里，特别是音乐垂类，算不错了。我比较骄傲的点在于我们没有烧钱大规模投放，沉淀下来的用户是精准的、有付费意愿的，目前已经做到了盈收打平。
尽可能地少花钱、做免费流量，贯穿了我们整个拉新阶段：第一阶段是SEO，第二个阶段是KOL种草，第三个阶段是做产品层面的营销活动，比如全球写歌大赛，分别对应着冷启动、产品完善后市场推广、用户社群网络效应增长。
免费流量里最精准就是搜索流量。最早我们的产品形态还只是一个非常轻量级的小程序，当时国内几乎就我们一家，甚至爆火的SUNO都还没有成立，没有所谓的竞对，那我们只要做简单地搜索引擎优化，相关的所有的流量就来我们这里。
而做SEO，从产品命名就开始了。我们的名字叫“歌歌AI写歌”，用户可以通过“写歌”、“AI写歌”。不过，最开始来的用户跟AI没什么关系，主要是一些喜欢唱歌、喜欢音乐的普通人，流量都来自于“写歌”。
搜索流量依赖用户主动搜，即使科技圈里ChatGPT把AI的概念带爆了，但在大众层面，想写歌的群体也远大于关注AI的群体。这个结果，是我们在设计产品的时候就有预期到的，来自于之前踩过的坑。
我开始在网易天音团队做的也是AI音乐创作产品，当时做增长很费劲，因为天音主打的是编曲。“编曲”这个词就很专业，受众和流量都更窄；后来我又做了一款出海音乐创作者应用，也是偏专业性质的，同样遇到了增长困难。
这两次经历，让我发现音乐制作人群体很小，好处是不太会有竞争，坏处是天花板特别低，很容易做到头。所以我们这次创业，就准备做大众的市场，做“全民写歌”，相比“编曲”、“AI”，“写歌”才是符合普通人的场景。
确定了人群和调性之后，我们依然做了很多尝试，看数据反馈调整更细节的产品卖点。最开始，我们宣传的是“免费生成歌曲”，但后来发现高估了免费的作用，免费只是一个附加项，没价值的产品再免费也没人关心。后来，我们又试了“写首歌送给朋友”，主打社交链接，反馈也一般。直到大半年的时间后，确定下了目前的“克隆你的声音”，帮用户生成一首自己的声音的作品，这个形态的转化，是留存数据最好的。

到这一步，我们内部才一致认为产品ready了，大概是去年11月的时候，就准备推向市场了，然后开始找KOL合作推广。
因为我们是一个内容创作型的产品，也会优先在内容平台上进行传播，比如抖音、B站、小红书。我们目标用户是音乐爱好者，他们往往会在社交平台上专注一...

---

[..., 文中内容省略, 详见原文链接：[点击查看全文](https://www.aixinzhijie.com/article/6846890), 图片请参考原文...]

---

结尾

歌歌AI和蛙蛙写作，分别属于AIGC娱乐和AIGC效率两类创业产品，他们同样从SEO起步，而后一个走向了公域投放，一个走向了私域裂变，在度过了早期的增长之后，都在进一步扩大规模的路上，遇到了流量投放的大山。
甚至不止是已经走了很远的他们，更多的创业开发者们也遇到了类似的流量增长问题。
原本在冷启动环节，开发者们都颇为佛系，且因此有了很多出乎意料的的出圈方式。有的产品靠产品打市场，受到APP Store的编辑推荐，从而斩获第一批用户，慢慢地开始自给自足；有的借助小红书、QQ群的用户自发酵，例如心光日记被小红书用户热情推荐后获得了相当份额的增长；还有产品尝试靠“1+N”模式引流，通过搭建针对目标用户的“一波流”互动小游戏，再把流量引到自身的核心产品之上。但这都对应的是早期增长，一旦迈过了那个门槛，想要扩张用户群体，仍然会面临高额的流量费用。

“我有时候会想，像微信产品的增长里，像如何让大家知道红包功能，如何习惯小程序的存在，都有很天才的增长方案。那AI应用的增长功能是什么呢？”万磊说到。

但这个问题，暂时还没有答案。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。