---
title: 'Pixel 9 Pro XL评测：谷歌AI超级手机，可与顶尖竞品媲美'
date: 2024-08-23
author: ByteAILab

---

Google的新超级手机在电池、相机和智能方面全力以赴，引领了一系列新的Android设备，可以运行该公司的Gemini AI系统，配备下一代对话式语音助手，这是一个巨大的进步。

---


Pixel 9 Pro XL是谷歌制造的最大常规手机，售价从£1,099（€1,199/$1,099/A$1,849）起，今年首次推出了价格相同但规格和相机相同的较小的9 Pro型号，售价为£999（€1,099/$999/A$1,699）。因此，XL版适合需要巨大屏幕和大电池的人。

手机的设计比去年的Pixel更加粗犷和有趣。后背的相机条现在完全凸出，形状类似于谷歌的Nest门铃。铝制机身的侧面已经被压扁，也有点像苹果的iPhone 14 Pro Max。

9 Pro XL是一款又大又重的手机，大部分时间您需要用两只手来操作，但谷歌表示它比前代耐用度提高了一倍，可以帮助抵抗摔落。该机配备了巨大而超亮的6.8英寸屏幕，可以与三星等其他顶级品牌相媲美，特别是在观看视频或在直射阳光下使用时效果最佳。

内部搭载了谷歌最新的Tensor G4芯片，用于浏览速度提高了20%，启动应用程序的速度提高了17%，在日常使用中感觉比前代更快。XL处理游戏和应用程序运行正常，但在基准测试中，其原始处理性能没有达到高端竞品的水平，而是根据谷歌的DeepMind子公司的协助设计芯片，以增加效率和AI处理能力，使其能够更快地运行公司的Gemini Nano系统和其他模型。

其结果是比前代明显更长的电池续航时间。9 Pro XL在混合使用5G和wifi条件下的主动屏幕使用时间长达52小时以上，这意味着充电间隔为两天，与一些最持久的手机不相上下。

新的超声波指纹扫描仪比去年的机型快50%，更容忍您的大拇指不完全放置。


规格：

- 屏幕: 6.8英寸120Hz QHD+ OLED（486ppi）
- 处理器: 谷歌Tensor G4
- RAM: 16GB
- 存储: 128GB、256GB、512GB或1TB
- 操作系统: Android 14
- 相机: 50MP + 48MP超广角 + 48MP 5倍长焦，42MP自拍
- 连接性: 5G、eSIM、wifi 7、UWB、NFC、蓝牙5.3和GNSS
- 防水等级: IP68（1.5m，30分钟）
- 尺寸: 162.8 x 76.6 x 8.5毫米
- 重量: 221克

**下一代AI功能**

AI功能遍布整个系统。从左至右依次是：Screenshots应用程序、Pixel工作室、Magic Editor、Zoom Enhance和Circle to Search。

Pixel与之前型号一样搭载了Android 14，并提供了七年的软件支持，使其成为市场上更新周期最长的手机之一。

最大的新功能都与AI相关。9 Pro XL是首批在设备上运行谷歌最新Gemini Nano AI模型的手机之一，这使一系列新功能将AI嵌入到各个领域，从键盘到天气应用中。

其中最有趣的之一是新的Screenshots应用程序，用于收集您的屏幕截图并使其可搜索，因此您可以询问它保存的音乐会门票编号，它会为您提供摘要并显示正确的页面。有时其摘要并不完全准确，但足够接近以便您快速浏览正确的屏幕截图。

Pixel Studio应用程序可以通过文本提示快速生成多种风格的图像，允许您编辑它们，插入对象并将图像部分转化为贴纸。这相当有趣，但需要联网才能使用。目前它不能生成人物图像或其他被阻止的术语，并且在图像上的文本方面能力较弱。

谷歌照片中的Magic Editor也进行了一些升级，包括通过生成式AI自动重新构图的能力。"重新构思"功能更进一步，可以根据文本提示完全重新构图，比如让城市景观看起来像被水淹没。对于您可以插入图像的限制进行了保护，但与所有事物一样，这些限制是可以绕过的。您可以决定还有多远。

**Gemini Live**

最令人印象深刻的AI功能是全新的Gemini Live体验。与文本聊天或以往的语音助手不同，Live是完全对话式的，具有类似人类回复的特点，包括适度的个性和恰到好处的简洁。您只需像与人类一样对话即可流畅地进行来回交流。我曾进行过一次谈论伦敦东南部最快的公园跑步活动的对话，详细介绍了个人最适合刷新记录的最快赛道。它告诉我每个公园的各种事实，包括跑道表面和从我家出发的汽车或公共交通的交通时间。然后我们讨论了预测的天气以及参加活动的人数是否可能成为一个障碍。

它并非总是完美无缺。有时可能会有点啰嗦，但您可以打断它来打断它。在有关男孩名字的一次对话中，它一遍又一遍地建议"Jasper"，几乎听起来像是对它痴迷。但在我与其互动的所有情况下，Gemini Live远远领先于Siri、Alexa或其他助手，实际上感觉像是我可以每天使用的东西。

虽然Gemini Live不是Pixel的专属功能，但使用Live需要每月支付19英镑的Gemini高级订阅费用，任何Pixel 9 Pro手机购买时均附赠一年免费使用。

**相机**

9 Pro XL背面的三摄系统与去年的Pixel 8 Pro相似，包括48MP超广角、50MP主摄像头和48MP 5倍长焦摄像头，全部性能优异。

它在各方面都拍摄出非常详细清晰的照片，但在低光和高对比场景中表现特别出色。Pixel还在主摄和5倍长焦摄像头上增加了2倍变焦选项，后者产生相当于10倍光学变焦的效果，可以有效拉近物体距离。在光线充足的情况下，最多可达30倍的数字变焦效果也很好。

前置的新42MP自拍摄像头明显更亮且更锐利。但谷歌的新"Add Me"功能可能是团体照片的最佳选择。它会结合连续拍摄的两张照片，使摄影师可以通过与派对中的另一名成员互换摄影职责来加入团体照片。增强现实叠加显示出其他人应该如何摆放自己以被加入到合成照片中。它运作得相当不错，但第二个摄影师需要知道如何正确使用该模式，因此需要一些练习才能正确操作，有时无法处理某些对象，会错误地混合腿部到桌子边缘。

相机应用程序具有许多其他有趣和创意模式，但Pixel仍然是在没有用户知识的情况下在复杂条件下拍摄出好照片方面最胜一筹。

...

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。