---

title: 'Telegram将取消“附近的人”功能并改善内容管理'
date: 2024-09-07
author: ByteAILab

---

电报（Telegram）首席执行官帕维尔·杜罗夫（Pavel Durov）表示，这款通讯应用将改善平台上的内容管理，并删除一些被用于非法活动的功能。

---
该应用的创始人在周五发布了这些改变的消息，在几小时前他称法国当局上月对他的逮捕为“错误行为”。杜罗夫因涉嫌允许应用上的犯罪活动而被指控。他在一篇文章中表示，电报应用“致力于将电报上的内容管理从批评领域转变为赞赏领域”。杜罗夫宣布的变化包括删除应用的“附近的人”功能，他表示该功能存在“机器人和骗子”问题，并将其替换为“附近的企业”，以展示合法企业；还有停用应用的博客工具Telegraph的媒体上传功能，杜罗夫表示该功能被“匿名行为者”滥用。科技新闻网站 The Verge 也报道称，电报已删除了其常见问题解答页面关于私人聊天受到保护且将不会处理请求进行内容管理的部分。一位发言人告诉该网站，应用的源代码没有发生变化，但用户可以向管理员举报一个新的聊天。杜罗夫补充说，电报的近10亿用户中有一小部分令人失望。这位39岁的创始人出生于俄罗斯，同时拥有法国国籍，在今年8月被法国拘留，成为对涉嫌儿童色情图像、贩毒和与该应用有关的欺诈交易的调查的一部分。“虽然99.999%的电报用户与犯罪无关，却有0.001%参与非法活动，给整个平台抹了黑，将我们近10亿用户的利益置于风险中，”他说。杜罗夫还补充道，电报已获得了1000万付费用户。杜罗夫在之前使用他的电报频道发表了自上月被拘留以来的首次公开评论后发表了这篇文章。他称自己的被捕是“错误的”，并否认这款应用是一个“无政府主义者的天堂”。杜罗夫称，对这款应用的调查令人惊讶，法国当局可以随时联系他帮助建立的“热线”，也可以随时联系电报的欧盟代表。如果一个国家对互联网服务不满意，惯常做法是对服务本身提起法律诉讼，利用来自智能手机出现之前的法律指控一位CEO涉嫌平台上第三方犯罪行为是一种错误的做法，”他写道。“但一些媒体声称 Telegram 是一种无政府主义者的天堂的说法是绝对不真实的。我们每天要删除数百万有害帖子和频道。”杜罗夫身家90亿美元，在被审判前避免被羁押需支付 500 万欧元保释金。他获准每周报到警察局两次，并留在法国。周五，莫斯科官员证实了之前的报道，即杜罗夫拒绝了俄罗斯提供的外交援助。俄罗斯外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃表示，俄罗斯驻巴黎外交官已采取了有关杜罗夫被拘留的所有“必要行动”，但他拒绝了任何外交援助的提议。“若要了解杜罗夫在这一问题上的取舍，请联系他的律师，”扎哈罗娃告诉 RTVI 电视频道。杜罗夫还拥有阿联酋和圣基茨和尼维斯的公民身份。他的被捕加剧了俄罗斯与法国之间的紧张关系，莫斯科的一些议员声称巴黎试图向电报创始人施压，要求他将应用的加密密钥交给西方情报机构。本周早些时候，弗拉基米尔·普京对法国对杜罗夫采取的行动表示惊讶，称其具有“选择性”。这位俄罗斯总统在杜罗夫被捕后的首次公开评论中表示他仅曾与电报创始人见过一次，而且“多年前”，二人并没有保持联系。请继续了解有关这些话题的更多信息：Telegram、社交媒体、法国、俄罗斯、新闻。分享。重新使用本内容。注意：Title、Date、Body 三个部分的内容，放入到对应的位置，Title部分内容需要翻译为中文。最后只需要输出为Makedown源文件格式内容。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。