---

title: 'Beats Solo Buds 评论：苹果的预算耳塞震撼'
date: 2024-06-21
author: ByteAILab

---

Apple最新推出的Beats品牌耳塞提供了其受欢迎的Studio Buds耳塞的音质、合适度和对安卓的支持，但是体积更小，价格更便宜，续航时间更长。

---
《卫报》的新闻报道具有独立性。如果通过加盟链接购买任何商品，我们将获得佣金。了解更多信息。Solo Buds延续了去年Buds+的风格，可以完全与苹果的各种设备和谷歌的安卓设备进行集成，充分利用了两个平台的优势。但是Beats在一些地方削减了一些功能，以将价格降至80英镑（90欧元/80美元/A$130），这是该品牌其他真无线耳塞价格的一半。它们看起来与Studio Buds和Buds+非常相似，保持了紧凑的胶囊形状，但在触碰耳朵较少的形状上进行了一些优化，使得佩戴更舒适。它们轻巧，佩戴非常合适，附带四种尺寸的耳塞。

耳塞顶部略微突出，使它们易于抓握。照片：塞缪尔·吉布斯/卫报隐藏在“b”标志上方的一个按钮可以处理播放控制、访问手机的语音助手或调整音量。然而，与AirPods不同，当你取下耳机时，它们不会暂停音乐。与大多数耳塞不同，Solo Buds的耳塞内部没有电池，可以在不使用时从中充电。相反，每只耳塞都配备了一块容量强劲的电池，可以在充满电后播放长达18小时。

外壳仍然可以通过连接USB-C电缆来充电耳塞，但由于没有内置电池，外壳体积减小40％，重量减轻55％ - 使其更易于放入口袋。在充电或置于配对模式时，耳塞会播放一段旋律，而不是在外壳上有指示灯。规格连接：蓝牙5.3，SBC，AAC电池寿命：18小时防水等级：无驱动器：8.2mm

耳塞重量：每只5.7g耳塞尺寸：16.7 x 18.5 x 18.9mm外壳重量：22g外壳尺寸：34.7 x 66.1 x 23.7mm充电：USB-C在不到80分钟的时间内，通过USB-C对耳塞进行充满电。

与最近的Studio Buds+和Solo 4一样，Beats的一个巨大优势是它们与安卓和iOS的广泛互操作性。它们与iPhone的集成程度要高于竞争对手，通过快捷设置访问控件，只需一次即可进行快速配对，即可在iPhone、iPad、Mac等其他苹果产品上使用。您还可以选择音频共享，使用一个设备与两副耳机。对于安卓或谷歌设备，它们支持许多相同的功能，包括快速配对、同步和在谷歌设备之间切换，以及与兼容的Pixel设备一起使用的空间音频。Beats安卓应用程序提供控件、电池小部件、设置和其他功能。耳塞还可以集成到苹果和谷歌的查找系统中，因此无论平台如何，您都可以在丢失时定位它们。

声音不错，但没有降噪。照片：塞缪尔·吉布斯/卫报为达到更便宜的价格，其中一个被消减的重大功能是降噪，因此Solo Buds完全依赖硅胶耳塞来隔绝外界声音。播放音乐时，它们做得相当不错，但无法像Buds+那样消除通勤时的低沉噪音。

然而，它们具有与Beats更昂贵耳塞相同的驱动器，因此在音质方面性价比很高。它们产生出色、易于聆听的声音，低音与高音和高音平衡得很好。耳塞在各种流派的音乐中听起来很好，从不显得尖锐或金属质。它们在音调分离方面表现出色，但在某些地方缺少一些细节，因此不会给顶级产品带来麻烦。换句话说，耳塞没有可用的均衡器或其他调整，也缺乏公司更高价耳塞的空间音频技术，这使得在苹果设备上观看电影和电视节目不太沉浸。然而，在安卓设备上，Solo Buds兼容谷歌的空间音频系统。在安静的环境或嘈杂的街道环境中，通话质量非常好，成功地阻止了背景噪音进入通话，尽管我的声音略显压缩。

苹果没有提供电池的预期寿命，但它们应该在超过500次完全充电周期中至少保持80%的原始容量。苹果将提供售后“电池服务”，但不会为耳机等配件发布环保影响报告。该公司提供以旧换新和免费回收计划，包括非苹果产品。

Beats Solo Buds的售价为79.99英镑（89.95欧元/79.99美元/129.95澳元）。作为对比，Beats Studio Buds售价为160英镑，Studio Buds+售价为180英镑，苹果AirPods 3售价为169英镑，Fairphone Fairbuds售价为129英镑，无耳机Nothing Ear (a)售价为89英镑。

Solo Buds是一款出色的预算耳塞，很好地在安卓和苹果平台之间取得平衡，比竞争对手做得更好。它们以80英镑的价格提供了远不止基础功能的产品，具有出色的音质、极长的电池寿命、微小的外壳和非常舒适的佩戴。只有苹果制造的产品才能完全与iPhone集成，而它们在安卓上使用Beats应用程序同样表现出色。与更昂贵的耳塞品牌和一些竞争对手相比，它们存在一些缺失，最大的是缺乏降噪，这可能对某些人是个破坏性的问题。它们还不支持免提Siri和没有防水等级或苹果的空间音频。但是鉴于价格，这些都是您可能可以忽略的事项。电池不可更换，耳塞不可维修，最终使它们成为一次性产品，这让它们失去了一颗星。

优点：音质好，跨平台兼容，对iPhone和安卓的增强功能，电池寿命长，微小的外壳，长时间佩戴非常舒适，实体按钮控制，成本较低。缺点：无降噪，没有苹果的空间音频，取出耳机时不会暂停音乐，不可维修。

探索更多相关主题的内容

耳机

苹果

小工具

蓝牙

评论

分享

重复使用这篇内容。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。