---
title: 'OpenAI“杀死”在线教育巨头'
date: 2024-11-17
author: ByteAILab

---

一家在线教育巨头，被OpenAI给打趴下了。
智东西11月14日消息，据《华尔街日报》报道，红极一时的美国在线搜题平台Chegg正成为ChatGPT热潮中的“牺牲品”。

---

Chegg是一家成立于2006年的老牌教育科技企业，其定位与国内的“作业帮”等软件类似，为用户提供搜题、在线答疑等服务。疫情期间的在线教育爆发让其订阅用户数量飞涨，一度超过**500万人**，旗下搜题软件的下载量超过**5000万次**，是美国乃至海外的主流在线搜题平台之一。
自ChatGPT推出以来，**Chegg失去了超过50万订阅者**，有不少用户认为AI聊天机器人能为他们提供更好的定制化解题、辅导服务。Chegg的股价从疫情期间近100美元的高点回落至1.72美元，市值蒸发了约145亿美元，**几乎跌去了99%的市值**。
这是ChatGPT时代残酷商业变局的一个缩影。Chegg不是没有挣扎，它已经努力将AI技术融入其产品中，但仍然阻止用户和投资者纷纷转身离去。
投资银行Needham在调查中发现，今年秋季学期仅有30%的大学生计划使用Chegg，低于春季学期的38%。有62%的大学生计划使用ChatGPT，高于春季学期的43%。
外包答题者原本是Chegg平台上答案的主要来源，但这种方式相对缺乏灵活性。此外，Chegg直接向用户提供答案，鲜少提供详细的解题思路和定制化辅导，这种行为遭到不少教育从业者和部分用户的诟病。
Needham的分析师Ryan MacDonald认为，Chegg目前的困境或许不是暂时的，而是行业的结构性变化。

01.
20年老牌教育企业陷困局，
与OpenAI合作告吹
Chegg成立于2006年，最早提供教科书租赁服务，后转型为一家在线教育技术公司。Chegg在印度拥有数千名外包员工，为练习题提供人工答案。2013年，Chegg在纽交所上市。
多年来，Chegg一直是美国学生在需要搜题时的首选工具。随着疫情期间部分学生转向线上学习，其订阅者数量迎来增长，最高时曾超过500万人。
订阅是Chegg的主要盈利模式之一，目前其月度订阅费用为19.95美元，几乎与ChatGPT的定价相同。
2022年左右，Chegg面临着疫情后期的业务动荡。开始有员工们要求获得资源，以来开发用于自动回答的AI工具。一位参与这项工作的人说，**Chegg的领导层最初拒绝了这一请求**。
ChatGPT发布后，一些Chegg员工认为这对公司没有风险，因为聊天机器人的答案在他们看来并不可靠。
但在几个月后，Chegg的内部数据显示，越来越多的学生正在使用ChatGPT辅助学习。Chegg员工发现，GPT-4提供的一些答案在内部评估中的得分要高于人类专家的答案。
与此同时，Chegg的创始人兼CEO Dan Rosensweig开始与OpenAI的CEO Sam Altman会面，合作开发一款名为Cheggmate的服务。这一产品将Chegg包含数百万份人工答案的数据库与GPT-4结合，为学生提供即时问答或生成定制测验。
然而，这一合作并未让Chegg的业绩反弹，今年5月，Rosensweig在财报电话会议上称，**ChatGPT影响了Chegg的用户增长，他们将不再与OpenAI合作**。Chegg转而与AI数据创企Scale AI合作，为平台内的20多个学科创建AI系统。

02.
新CEO上任开启AI转型，
订阅者并不买账
今年6月，Rosensweig辞任Chegg CEO一职，公司资深高管Nathan Schultz接任，并推动了Chegg的转型工作。
在之前，Chegg一直因为帮助学生以作弊方式完成作业而遭到批评。新任CEO Schultz制定了一项计划，要让Chegg给学生提供更为丰富的解题帮助，而不仅仅是给出答案。Schultz称，此举是为了服务于那些“好奇的学习者”。
此外，Chegg的高管开始研究如何将AI技术融入公司的原有产品。
现在，Chegg正通过Scale AI开发的系统来回答作业和测试问题，节省了外包员工的成本。他们还改造了网站，目前的用户界面与ChatGPT颇为类似。
Chegg称，**自动回答的成本仅有人工回答的25%**，但这一转型并没有扭转用户流失的趋势。其今年第二季度的收入下降了11%，这是自2017年以来的最大的同比降幅。华尔街分析师预计，该公司本周二公布第三季度财报时，销售额将继续下降 15%。
沙特阿拉伯塔伊夫大学的大四年级学生Ahmed Assalmi最近订阅了Chegg，准备使用这一平台来回答计算机工程类的问题。他对Chegg的回答感到失望，因为这些答案也可能是由AI生成的，但却没有ChatGPT的回答好。
在美国论坛网站Reddit上一条关于Chegg没落的讨论中，也有网友认为与其使用AI生成答案的Chegg，还不如使用ChatGPT。不少用户称自己已经**不满足于获取答案，而是希望能通过AI学习解题思路**。

03.
结语：AI正在冲击传统行业
AI已经对诸多传统行业带来了巨大的冲击。即便是像Chegg这样具有私有大规模数据库壁垒，也具备教育技术开发经验的企业，也因为对AI的采用不够及时、不够彻底而迎来业绩股价的双双下跌。
随着AI技术不断落地新行业、新场景，会有更多的企业面临Chegg如今的困境。或许，传统企业只有积极拥抱新技术，才能在变革中保持竞争力。
来源：《华尔街日报》

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。