---

title: '00后北大女生，打造AI生成4D动画平台，一度登上Huggingface热门榜'
date: 2024-09-20
author: ByteAILab

---

00后胡雅婷，大学毕业便选择了创业。胡雅婷外形靓丽，衣着时尚，完全刷新了我们对创业者形象的想象。

---


毕业于北京大学计算机系的胡雅婷，曾就职于谷歌、阿里、字节跳动，担任算法工程师，她还曾参加过信息学奥林匹克竞赛，获得全国金牌及最佳女选手奖项。在大厂实习期间，她看到互联网流量已经到顶，但3D是一次内容升维，因此在大学毕业便决定创业。

胡雅婷创办的Aiuni，是一个AI生成4D动画的IP平台，今年6月，AiuniAI的3D生成模型Unique3D在GitHub、Huggingface等平台开源，迅速在Huggingface登上了热门模型排行榜，并被提名为“最佳图片生成3D模型”，获得了诸多开发者的点赞。

Unique3D能够从单视图图像生成高保真度和多样化纹理的三维网格，在4090显卡上大约需要30秒。不少网友在社交媒体上分享了他们的生成结果，并且盛赞该模型在保真度、一致性、效率上已经达到了相当高的水平。短短几个月内，Unique3D已经达到百万级的生成量。

今年夏天，胡雅婷加入了创业邦星际营25期——星际营新锐AI之星加速计划。

在加速之后，她将于本月19-20日登上2024DEMO CHINA的舞台，以进阶姿态面向各领域知名投资人、行业专家、产业伙伴展示她所打造的产品与商业应用的思考。

瞄准3D市场
作为一种真实世界在互联网世界进行映射的关键手段，3D技术已经深入到各个领域，从游戏开发、电影制作到产品设计、电商渲染、建筑规划，3D技术的应用场景几乎覆盖了整个互联网产业。

根据应用场景的不同，3D建模的成本也各不相同，越精细的模型，其制作流程就越繁琐，生产周期长，成本高昂，每个3D模型的创建成本至少需要数千元甚至数万元。

当前，动漫影视、游戏等娱乐行业是3D建模最主要的应用领域。在游戏行业，随着3D引擎的不断发展，3D游戏逐渐成为市场主流，对3D建模的需求极高；在动画影视产业，利用3D技术，制作宏大的场景仅需要绿幕技术加重要演员即可完成，减少了剧方的人员成本。

根据头豹发布的数据，2021年，中国3D建模市场空间达到了103.4亿元，预计到2026年，市场规模将达到195.7亿元。而2021年全球3D动画市场的规模估计在1640亿美元左右，市场预计将以11.5%的复合年增长率（CAGR）增长，到2026年达到3100亿美元左右。

Aiuni团队瞄准的就是这片市场。

除了胡雅婷之外，公司技术合伙人吴凯路，是胡雅婷参加信息学奥林匹克竞赛认识的，毕业于清华姚班，在清华大学交叉信息研究院从事3D生成和NeRF方向的研究，本科期间就发表了多篇论文，创新性地提出了FSD(text-to-3d流分数蒸馏)和MemSR(高效训练超分辨率模型)。曾参加信息学奥林匹克竞赛国家集训队，也是在参赛时认识的。公司运营合伙人任靳珊，是曾经的文科状元，毕业于北大光华管理学院，拥有芝加哥大学艺术理论硕士学位。

Aiuni已经成功获得天使+轮在内的三轮融资。

打造垂类模型 形成技术优势
在做产品的过程中，胡雅婷发现，由于几乎所有的动画和游戏都是围绕角色展开的，因此，所有类型的3D资产中，最有价值的就是角色。而且，很多用户做经典角色二创，或者有想实现的原创角色，原创需求也比较大，胡雅婷认为，这一部分比较适合用AIGC来生成。

“这些用户希望能便捷、便宜地生成3D角色，但3D建模的成本较高，大多数情况下只能应用于动画、影视等B端工作室当中。”

当利用AI将3D建模的门槛降低到极致后，之前无法创作3D内容的用户，便具备了创作能力，可以独立制作新3D作品。

“目前我们看到的大部分视频内容都是实拍的，未来基于3D模型的动画和特效内容会被制作成短视频，视频量和创作性将会大大增加。”胡雅婷说。

相对其他图像，角色的生成难度要更高。胡雅婷说：“由于3D模型是比较专业化的场景，并且Aiuni接下来将...

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。