---
title: '中国产品Motiff妙多与国际巨头Figma展开竞争 企业级AI应用全球首秀'
date: 2024-06-07
author: ByteAILab

---

今年以来，Sora、GPT-4o等模型的相继亮相，让社会各界对AI发展的想象力进一步提升。随着基础模型能力增强，如何通过AI应用实现对各个行业的变革成为备受关注的焦点。

---


2024年6月5日，定位“AI时代设计工具”的Motiff妙多面向全球发布并公布定价。Motiff妙多由看云软件研发，AI能力的加持使其开创了界面设计行业的多个“第一”，不仅首创AI复制、AI布局、AI设计系统创建、AI设计系统维护、AI一致性检查等多个AI功能，也是国内首个自研图形渲染引擎的界面设计软件；还基于AI带来的升级打破了当今SaaS行业的定价规则：未来AI应用的核心价值在于AI能力，基础功能价格将回归“标配”水平。

本次发布在新加坡SuperAI峰会进行，除了Motiff妙多，谷歌、微软等全球顶尖AI企业也带来了各自在AI领域的最新产品，共同探讨AI前沿议题。Motiff妙多运营副总裁张昊然表示，“Motiff妙多将精细的设计软件与高效智慧的AI能力完美融合，优化设计流程，大幅提高生产力，为用户带来前所未有的设计体验。我们相信，Motiff妙多将成为AI时代界面设计的引领者。”

打造企业级AI应用，Motiff妙多重新定义界面设计工具

当下，界面设计行业仍然处在低效能产出时代，在生产流程中还存在大量琐碎但创意价值感低的工作，制约了设计师的生产效率。此前，Figma通过在线编辑器提升了设计师的协同效率，但如何真正解放设计师的生产力，Motiff妙多用AI给出了解决方案。

如何打造一个好的企业级AI应用？张昊然认为有三个关键因素，一是关键的用户场景提效，二是实现生产力和生产工具之间的关系变革，三是通过AI生成进一步解放生产力。基于此，Motiff妙多的AI工具箱、AI设计系统和AI实验室从界面设计流程中的实际痛点出发，有效提升界面设计行业的生产力。

AI工具箱包含AI复制和AI布局两个功能，AI复制针对设计师工作中大量重复性的“复制-粘贴-逐一修改”操作，省去了繁琐的调整步骤，让“十步变一步”。AI布局解决了过去设计师必须在自由设计和结构设计中“二选一”的难题，自由设计的灵活和结构设计的便利能“鱼和熊掌兼得”。

设计系统是每个设计团队绕不开的话题，它是数量庞大的组件、设计规范和协作指南的集合，作用是保证设计团队成品的一致性，让设计风格统一。以行业里著名的开源设计系统Ant Design（蚂蚁集团设计系统）为例，有着几十种不同的组件，每种组件又有上百种不同的变体，如按钮就有近300个不同变体。

维护设计系统是一项复杂且耗时的工作，以某互联网大厂设计团队为例，10%的设计师在全职维护设计系统；一些中小型设计团队则根本没有精力搭建设计系统。针对这些问题，Motiff妙多的AI设计系统在创建、维护和一致性检查等方面能够显著提效。AI可以在创建和维护场景下一键找出需要的组件和样式；也可根据设计系统，一键进行设计稿一致性检查。这让设计师仅需花费几分钟就能完成过去至少几周才能做出的成果。

发布会首次亮相的AI生成UI功能吸引了诸多关注，它与AI魔法框功能所组成的AI实验室将触达最前沿的AI应用成果，为用户提供新奇的AI设计体验。通过AI生成UI功能，用户只需要文字输入一段话，Motiff妙多就能呈现一版设计图稿。该功能采用了多模态大模型技术，以保证能生成符合用户意图的、美观的UI界面。

颠覆定价规则：AI价值为核心，基础功能价格低80%以上

基于强大的原创AI功能，Motiff妙多在定价上采取了以AI价值为核心、基础功能回归“标配”的策略。目前界面设计行业的收费逻辑仍然围绕基础功能展开，但在张昊然看来，未来，UI设计工具的核心价值在于AI功能，基础功能将成为“标配”，因此Motiff妙多的基础功能定价将率先回归“标配”价格。

据了解，Motiff妙多面向全球市场统一定价，基础功能收费分为三档：除了免费版之外，专业版基础功能价格为24元/月（国际版4美元/月），研发模式6元/月（国际版1美元/月）；企业版基础功能价格为90元/月（国际版15美元/月），研发模式18元/月（国际版3美元/月）。以此计算，企业采购的综合价格相比Figma低80%以上。

Motiff妙多在基础功能极具价格竞争力的同时，还带来了更好的产品能力。发布会上，Motiff妙多展示了自研的图形渲染引擎。这是继Figma之后全球第二家、也是国内首家自研Web端图形渲染引擎的产品。测试数据显示，Motiff妙多在流畅性和速度...

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。