---
title: '字节偷偷盯上AI硬件？'
date: 2024-05-30
author: ByteAILab

---

一则收购消息，让外界更加相信字节正在悄悄打AI硬件的主意。

近期，彭博社报道字节以5000万美元（约合人民币3.62元），收购中国耳机制造商Oladance。

---
彭博社援引知情人士称，此举是因为**字节管理层看到了可穿戴设备成为AIGC服务平台的潜力**。

字节在这场AI浪潮中颇为活跃。据Sensor Tower，截至今年4月，字节推出的豆包应用在苹果iOS平台一年内的下载量接近900万次，超过了百度文心一言的800万次。

前不久，OpenAI发布GPT-4o，字节旗下火山引擎紧随其后发布豆包大模型家族，并将价格打至最低0.0008元/千tokens。此举登时引发连锁反应，阿里云宣布通义千问主力模型Qwen-Long的API输入价格降至0.0005元/千tokens，降幅97%，百度拿出两款主力大模型免费对外，腾讯也公布大模型升级方案，其中主力模型之一的混元-Lite也调整为免费。

此外，在OpenAI 2月公布文生视频大模型Sora之前一周，原抖音集团CEO张楠辞职，转而挂帅剪映。三个月后，剪映全量上线AI作图和AI视频生成工具即梦。

**但在大模型软件商业化迟迟无法打开局面之下，硬件，正成为一众大模型玩家输出AI能力的新载体**。

手机厂商和PC厂商争相将传统智能终端改造成AI硬件，推出AI手机、AI电脑。苹果被传和OpenAI、谷歌等沟通，想要将大模型放入下半年即将公布的新品中。微软也已经宣布其Windows 11 AI PC计划，Copilot全面引入操作系统，成为随时陪伴用户的全能助手。OpenAI也宣布要开发并制造自己的AI硬件，形态无人知晓。

包括智能眼镜在内的小众硬件也成为一些企业投注的品类。Meta和雷蒙合作的智能眼镜已经塞进了多模态版本的Llama3，华为智能眼镜则接入了盘古大模型。智能眼镜轻便，且可以兼顾视（镜片）和听（镜架扬声器）。而Oladance在开放式耳机方面的技术，恰吻合后者的需求。

**不过，部分AI硬件的创新先驱者已经开始遭遇危机：**
别在胸前的AI Pin、完全没有APP的Rabbit 1被推出后都曾惊艳一时，但前后脚翻车——Rabbit R1被质疑套壳安卓，AI Pin使用感受不佳，背后公司Humane被曝已经在寻求出售。

被字节收入囊中的Oladance，在开放式耳机设备和出海两方面都有丰富的经验。

**Oladance主攻开放式耳机**，也就是挂在耳朵上、不入耳的耳机。甚至现在常用的OWS（Open Wearable Stereo开放式穿戴立体声）概念本就是Oladance提出的。

这种耳机和传统入耳式耳机的最大区别在于，使用者在私享音频的同时，可以保持与外界的联通，与人交谈、收听环境音等场景不受影响。

Oladance这家公司非常年轻，2019年成立于深圳，名字很豪放：深圳市大十未来科技有限公司。创始人李浩乾本身就是BOSE的前高管，创业时带了数位BOSE工程师。

不同于先本土再出海，融资、推产品、再融资的路径，2021年7月，Oladance的第一款全开放式耳机以众筹的形式，登陆北美Kickstarter网站，1小时拿下15万美元（约合人民币105万元），收官于39.7万美元（约合人民币278万元）。其后才开始在中国销售。次年6月，Oladance进入日本市场，第一站也是众筹网站Makuake，上线2小时完成众筹目标，收官于1.05亿日元（约合人民币484万元）。

...

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。