---
title: '名人视频问候应用Cameo的兴衰'
date: 2024-08-12
author: ByteAILab

---

Personalised videos from celebrities such as Elijah Wood were a lockdown hit for a firm once valued at £1bn. Now A-listers have deserted it – though there’s always Nigel Farage

它开始了，就像许多事情一样，通过WhatsApp群中的戏剧。

---
 那是在2021年，我一帮朋友和熟人组成的一个松散联盟正在通过一款名为Subterfuge的极其恶毒的在线游戏来度过一次次的重复开启和关闭的封锁，这个游戏中，背叛和欺诈都是玩的一部分。 只不过，这一次，人们做得太过火了，有人受伤到足以退出了群。 为了让他回心转意，我的朋友们想出了一个可疑的计划 - 他们让名人尼格尔·法拉奇（Nigel Farage）录制一段讽刺性道歉视频，敦促他们离开的同伴重新加入群聊。 由于法拉奇最近加入的Cameo，这变得很容易：支付约100英镑，法拉奇通过应用在不到24小时内录制并交付了一段60秒的视频剪辑。 这个计谋也成功了：多亏了Cameo和法拉奇对一堆他无法理解的内涵笑话的相当困惑的朗读，友谊群中的平静得以恢复。

这只是Cameo的许多用途之一，这项服务允许任何人向名人或影响者之一为他们的朋友请求定制视频，并在24小时内交付。 这个网站在Covid封锁期间成为了一场潜在的热门，于2021年成功筹集资金，估值达10亿美元。

从那时起，它陷入了困境。 尽管视频仍在制作中，它仍然拥有...一个有品位的名人和影响者组合（稍后详细介绍），但似乎难以支付甚至相对较小的账单。

上个月，Business Insider报道了Cameo与30个美国州达成的一项协议，之前该网站已被发现违反了联邦贸易委员会关于名人代言的规定。

Cameo被罚款60万美元 - 理论上对于一个价值10亿美元的公司来说是一个微不足道的金额 - 但在法庭文件中表明它无力支付该金额，最终达成了只支付10万美元的和解协议（分给了30个不同的州）。 那么出了什么问题呢？

每天，该网站似乎仍然像以往一样运营，为市场上任何想要定制视频的人提供一系列演员、喜剧演员和影响者来制作视频。 英国名字包括演员米里亚姆·玛戈利斯（134英镑视频），前足球运动员约翰·特里（197英镑），歌手加雷斯·盖茨（47英镑）或主持人和环保主义者本·福格尔（71英镑）。

美国名义包括“N'Sync”的兰斯·巴斯（235英镑），在《绝命毒师》中扮演缉毒局探员汉克·斯克雷德的迪恩·诺里斯（193英镑），以及美国版《办公室》的老将凯文·马龙，又称布赖恩·鲍姆加特纳（154英镑），或者“喝醉的”梅瑞迪思，凯特·弗莱莉（150英镑）。

尽管每个人都有自己的粉丝群，有些甚至有狂热的追随者，但Cameo难以吸引或留住A级名人或拥有顶级粉丝群的影响者之一。 其原因之一是使用该应用程序对大人物来说伴随着重大的声誉风险 - 有人撰写视频试图令一些著名人士说出种族歧视言论或其他侮辱，并甚至将其用于更加恶劣的目的。

去年，一个“亲俄组织”委托并将从Cameo和类似服务中录制的一系列视频剪辑在一起，让美国名人看起来好像在呼吁乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基是一名腐败的吸毒者，而他们当时认为自己正在帮助进行干预。

这个虚假信息工作包括了演员伊莱贾·伍德和拳击手兼强奸犯迈克·泰森的Cameo露面，两人后来暂停了他们的Cameo存在，而诺里斯和弗莱里仍在该网站上活动。

Cameo从创作者的费用中抽取30%的份额以处理销售、交易费用以及视频的主机和发送。 最大的创作者似乎已经决定放弃这种潜在的收入渠道 - 要么是因为需要制作大量不会公开的个人视频，要么是因为风险较大 - 但较小的创作者表示这是一种有用且低投入的资金来源，风险很小。

一位选择保持匿名的喜剧演员表示：“我经常会将其关闭，这会在我忙碌时关闭预定窗口，你可以挑选想要做的视频。” “我没有在使用该应用程序时有任何负面经验。”

另一个大名人的潜在拒绝是Cameo往往吸引边缘或失败的政治人物。 尼格尔·法拉奇自2021年以来一直在Cameo上，他是英国最具分裂性的政治人物之一（首次参选议会失败了七次）。

在美国，备受骂名的前共和党国会议员乔治·桑托斯据说现在从Cameo挣的钱比自己当选代表时还多，而迈克·弗林 - 一个否认选举结果、极右基督教民族主义者、曾担任唐纳德·特朗普的国家安全顾问的国防情报局前局长 - 也经常亮相于Cameo。

此外，Cameo往往吸引的是新奇购买者而不是回头客或订阅用户。 例如，自从法拉奇事件以来的三年里，那个Subterfuge WhatsApp群似乎并未因为有人再次负伤需要Cameo视频。

这些是阻碍Cameo估值的一些问题，Enders Analysis的技术分析师Joseph Teasdale解释道。

“Cameo是大流行现象。 即使名人无法举办体育场演出或出演电影，他们仍然可以录制自拍视频。 在需求方面，Cameo的视频在其他选择受限制时可以成为一份绝妙的体验性礼物。 现在名人和消费者都有更好的事情要做，而不是录制和观看定制视频，”他说。

“当你的卖点是你的供应商是著名且受欢迎的人，你就会遇到问题：他们是那些有名气的人，是那些吸引用户的人，因此他们能够获得正在创造的大部分价值。 这些不是可以轻易取代的匿名TikTok创作者，如果他们不喜欢的条款就会离开；Cameo的生存与否取决于吸引到平台上的大牌名人。”

这些大名人似乎仍然忠于大平台 - TikTok、YouTube、Instagram，那里有大量的观众群，可以通过广告和月度订阅获得可持续的收入，而不是为个别订阅者制作一次性新奇视频。

这意味着Cameo必然局限于较小的创作者、影响者以及可能欢迎额外收入并愿意借助新奇或讽刺性视频制作来获取的B级或C级名人。 对于那些手头有一点空闲时间、并且不担心他们的视频可能被用来损害品牌的人来说，这是一项受欢迎的服务 - 尽管这绝不会使Cameo的创始人或投资者像他们希望的那样富有。

尽管如此，该网站的一个明星仍然忠诚且活跃。 尽管作为Clacton的国会议员当选，并在英国各地发生暴力极右翼暴乱的背景下，尼格尔·法拉奇显然还找时间做他的Cameo请求：撰写时，网站显示他上一次完成的视频是在周二晚上10:30。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。