---
title: 'Why data quality is critical for marketing in the age of GenAI'
date: 2024/04/17
author: Jeson
---

最近的一项调查显示，全球的首席营销官对GenAI未来增强生产力和创造竞争优势的能力充满乐观和信心。70%的首席营销官已经在使用GenAI，19%正在进行测试。他们主要探索的领域是个性化（67%）、内容创作（49%）和市场细分（41%）。

然而，对于许多消费品牌来说，期望与现实之间的鸿沟仍然很大。想象一个无缝、神奇的客户体验的营销人员必须认识到，AI的有效性取决于高质量的基础数据。没有这些数据，AI会失灵，使营销人员陷入不太神奇的现实中。
--- 

### AI驱动的营销失败

让我们仔细看看基于数据质量不佳的AI驱动营销可能会是什么样子。假设我是一家综合体育服装和户外用品店的客户，我正在计划即将到来的年度冬季滑雪之旅。我很期待使用个人购物AI为我提供一种易于使用和定制化的体验。

我需要填补一些滑雪衣橱中的空缺，所以我请个人购物AI建议一些要购买的物品。但是AI正在根据散布在该品牌多个系统中的有关我的数据来创建其回应。由于没有清晰的了解我是谁，它要求我提供一些它应该已经知道的基本信息。有点烦人……我习惯了在网上购物时输入我的信息，但我希望AI升级体验会让事情变得更容易一些。

由于我的数据如此分散，AI礼宾只有和我名字相关的一份订单，而这份订单是两年前的一份礼物。由于没有深入了解我，这个个人购物AI无法生成准确的见解，最终分享的建议也没有帮助。

最终，这样的次优体验让我对从这个品牌购买感到不那么兴奋，我决定去其他地方。

造成断开和不个人化生成AI体验的罪魁祸首是数据质量 — 低质量数据 = 差客户体验。

### AI驱动的营销成功

现在，让我们重新审视这家户外体育用品零售商的情景，但想象一下，个人购物AI是由准确、统一的数据驱动的，它拥有我与品牌互动的完整历史记录，从第一次购买到最后一次退货。

我提出了第一个问题，我得到了一个超个性化和友好的回应，已经开始创造一种与乐于助人的销售人员建立一对一联系的体验。它自动参考了我的购物记录，并连接了我过去的购买记录与我当前的购物需求。

基于我的提示和回应，礼宾提供了一个定制的推荐列表，以填补我的滑雪衣橱，还提供了直接购买链接。随后，AI能够对我作为客户产生复杂的见解，甚至根据我过去的购买做出关于我可能想购买的产品类型的预测，提高了我购买的可能性，甚至可能扩展我的购物篮以购买其他物品。

在这种体验中，我可以实际使用礼宾进行订购，而无需导航到其他地方。我也知道我的退货或任何未来的购买将被纳入我的个人资料。

因为它了解我的历史和偏好，生成AI能够为我创建一个非常个性化和方便的购买体验。这是我将来会继续购买的品牌。

换句话说，在营销的AI方面，更好的数据 = 更好的结果。

### 解决数据质量问题

推动有效AI战略的关键第一个元素是一个统一的客户数据基础。棘手的部分是，由于其规模和复杂性，准确地统一客户数据非常困难 — 大多数消费者至少有两个电子邮件地址，在他们的一生中搬家超过十一次，并且使用平均五个渠道（如果他们是千禧一代或Gen Z，则实际上是十二个渠道）。

许多熟悉的整合客户数据的方法是基于规则的，并且使用确定性/模糊匹配，但是当数据不完全匹配时，这些方法会变得僵化并失效。这反过来会产生一个不准确的客户资料，实际上可能会忽略客户与品牌一生的很大部分历史，并且没有考虑最近的购买或联系信息变化。

建立一个统一的数据基础的更好方式实际上涉及使用AI模型（与营销的生成AI不同风味的AI）来找到数据点之间的连接，以判断它们是否属于同一个人，并具有与人类相同的细微差别和灵活性，但具有规模优势。

当您的客户数据工具能够使用AI统一客户旅程中的每一个接触点，从第一次互动到最后一次购买等（忠诚度、电子邮件、网站数据等），结果就是一个全面的客户资料，告诉您您的客户是谁，以及他们如何与您的品牌互动。

### 数据质量在生成AI中如何推动增长

在很大程度上，营销人员可以使用相同的生成AI工具，因此，您输入的燃料将成为您的差异化因素。

用于驱动AI的数据质量在三个领域带来了好处：

- 突出的客户体验 — 更个性化、创造性的优惠、更好的客户服务互动，更顺畅的端到端体验等。
- 团队的运营效率提升 — 更快的上市时间，更少的手动干预，活动回报率更高等。
- 降低计算成本 — 更明智的AI不需要与用户来回交流，这会节省大量昂贵的API调用成本。

随着用于营销的生成AI工具的不断发展，它们带来了恢复顾客在他们喜爱的商店中期望的一对一个性化水平的承诺，但现在是在庞大的规模上。然而，这并不会自动发生 — 品牌需要为AI工具提供准确的客户数据，使AI魔力得以实现。

### 营销中AI的dos和don’ts

AI对许多行业尤其是营销来说是一个有用的助手，只要它被恰当地利用。以下是一份快速的“复习单”，可以帮助营销人员在他们的GenAI之旅中：

#### 做：

- 明确指出您计划使用数据和AI的具体用例，并确定预期结果。您期望实现什么结果？
- 仔细评估GenAI是否是您特定用例最合适的工具。
- 优先考虑数据质量和全面性 — 建立统一的客户数据基础对建立有效的AI战略至关重要。

#### 不要：

- 草率地在所有领域实施GenAI。从一个易于管理的、有人在系统中的用例开始，例如生成主题行。

（编辑注：本文由Amperity赞助提供）


