---
title: '特朗普是如何发布泰勒·斯威夫特深度伪造视频的？'
date: 2024-08-25
author: ByteAILab

---

当唐纳德·特朗普本周分享一系列通过人工智能生成的图像，错误地展示泰勒·斯威夫特及其粉丝支持他竞选总统的活动时，这位前美国总统正在增强一家名不见经传的非营利组织的工作，该组织旨在资助右翼媒体影响者，并有传播虚假信息的历史。

---
特朗普在他的Truth Social平台上发布的一些图像，展示了数名数字渲染的年轻女性穿着“Swifties for Trump” T恤，这些图像是约翰·弥尔顿自由基金会的产品。这家总部位于德克萨斯州的非营利组织于去年成立，将自己定位为新闻自由团体，旨在“赋予独立记者权力”和“筑牢民主的基石”。

该组织的日常运作似乎围绕着在X上分享互动诱饵和寻求数百万捐款者以资助一个由一名高中生担任主席的“奖学金计划”，该计划将向Glenn Greenwald、Andy Ngo和Lara Logan等Twitter名人提供10万美元的奖励，根据该组织的税务记录、投资者文件和社交媒体产出的审查。约翰·弥尔顿自由基金会未对涉及其运营和奖学金计划的一系列问题作出回应。

几个月来，消息学者一直警告称，生成式人工智能有能力降低创建误导内容的门槛，威胁选举信息。在马斯克的xAI公司上周发布了其几乎无监管的Grok图像生成器后，出现了许多包括特朗普、卡玛拉·哈里斯和其他政治人物形象的人工智能内容。弥尔顿自由基金会是许多小团体之一，它们正在社交媒体上涌现所谓的AI垃圾。

在AI图像在X上激增的过程中，保守派账户@amuse发布了AI生成的斯威夫特粉丝的图像，获得了30多万粉丝的关注。在该帖子的文本上被标记为“讽刺”，上面带有一个标有“由约翰·弥尔顿自由基金会赞助”的水印。特朗普在Truth Social上发布了@amuse的推文截图。

@amuse账户本身也有相当大的影响力，在X上拥有约39万粉丝，并每天发布数十则帖子。经营@amuse账户的人似乎是亚历山大·缪斯，他在弥尔顿基金会的投资者招股说明书中被列为顾问，他还撰写了一份右翼评论Substack，其中包括探讨选举阴谋论的帖子。@amuse账户与缪斯有许多联系。这个X账户与一个Substack账户相连，该Substack发布与缪斯在LinkedIn页面上发布的完全相同的文章，该页面的用户名也是“amuse”，反映了他的名字首字母缩写。缪斯关于如何获得创业资金的书中包括他请ChatGPT假装是马斯克并提供业务建议的示例，该书将该Substack账户列为出版者。

包括马斯克在内的知名账户分享并回复了@amuse的帖子，最近这些帖子包括特朗普与达斯维达斗争以及哈里斯被性化描绘的人工智能形象。该账户的横幅图片目前是一个由女性围绕的特朗普的AI生成照片。该账户发布了误导性、支持特朗普的标题，比如声称哈里斯将数十万儿童交给人口贩子作为“边境扎尔”等标题。这些标题和AI生成的“Swifties for Trump”图像一样，都带有“由约翰·弥尔顿自由基金会赞助”的水印。

约翰·弥尔顿自由基金会，以17世纪英国诗人和散文家的名字命名，拥有一个较小的在线足迹：一个网站、一个投资者招股说明书和一个关注者不到500人的X账号。根据其自己的文件，该团队由五位位于达拉斯-沃斯堡地区具有不同共和党政治经验的人组成。缪斯的女儿被描述为一名十年级荣誉学生，担任弥尔顿基金会的“奖学金主席”。

该基金会表明其目标是从主要捐赠者那里筹集200万美元，以向一系列由右翼媒体影响者组成的“奖学金”授予10万美元的补助金。这些媒体影响者包括前哥伦比亚广播公司记者、转变为极右翼明星的拉拉·洛根，最近几年被从Newsmax剔除，因为她在一场受QAnon启发的咆哮中声称世界领袖喝儿童的血，以及一本反跨性别儿童书的作者。该组织相信，这笔资金将使这些已经建立的影响者在不到一年的时间里“将其影响力增加超过10倍”，根据其投资者招股说明书。

尽管基金会网站上列出的奖学金中只有一个人在其X简介中提到了该组织，且没有一个关注了它的账户，@amuse账户却均与该组织的社区页面有着密切联系，基金会经常参与其帖子。不清楚基金会是否有任何资金可供使用，以及其列为2024年奖学金班级的所有媒体影响者是否知晓该组织。一个位于德克萨斯州的发布反疫苗内容的账户在其个人资料中将自己列为“JMFF”奖学金获得者，但其他人均未宣传任何联系。弥尔顿自由基金会的最近税务记录将其归类为总收入（即从所有渠道获得的资金总额）为0至5万美元的非营利组织——远低于其追求的数百万美元。

探究更多相关主题

人工智能（AI）

唐纳德·特朗普

2024年美国大选

美国政治

泰勒·斯威夫特

X共和党人

功能

分享

重复使用这篇内容

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。