---

title: '为什么你不会排队购买新 iPhone 16'
date: 2024-09-11
author: ByteAILab

---

在本周的新闻简报中：大多数欧洲用户将无法在苹果设备上获得集成人工智能，那么苹果提供的更新只是摆设吗？
没有获取 TechScape 的电子邮件？点击此处注册获取完整文章。

---


尝试确定要在 Alex Hern 离开后的第一篇 TechScape 文章中关注的内容是棘手的。（如果你错过了上周的文章，你可以回顾一下他在《卫报》工作了11年之后的告别新闻简报）。为什么呢？嗯，现在每件事情都在发生 - 所以有许多主题可以深入探讨。我们可以谈谈如果特朗普在美国连任后，埃隆·马斯克会领导“政府效率委员会”的可能性。但那将意味着需要再做一期关于马斯克的新闻简报，你可能和 Alex 一样厌倦了。后者的可能性仍是一个硬币翻转；马斯克会停止经营他的万亿美元公司来从事低薪政府工作的可能性则不大。我们可以谈谈 Pavel Durov 自上月在法国被捕以来的第一次公开声明，以及 Telegram 的反审查立场已经崩溃（现在你可以举报在曾是私密对话中的内容将会被审核员查看）。或者我们可以谈谈英伟达在经济中的核心作用 - 但我在周一的《第一版》新闻简报中已经与 Nimo Omer 进行了交谈。相反，让我们谈谈科技领域的最新重要时刻，近年来变得令人疲惫不堪的苹果最新 iPhone 发布。尽管有花里胡哨的功能，作为喜爱采用新技术的一群人，我敢打赌很多人不会排队购买。原因很复杂。首先是 iPhone 16 的简单成本，起价为799美元（610英镑）。对许多人来说，这样高的价格太贵了 - 尤其是在经济困难、工作短缺以及一位新首相正将自己打造为“悲观压倒一切的政府”领导人时。“过去十年，新手机的销量急剧下降，”市场调研公司 CCS Insight 的首席分析师本·伍德说。2013年，英国人购买了近3000万部新设备。去年，仅卖出了1340万部。CCS Insight 预测今年的销售额将大致相同。他们的研究表明，大多数人预计会保留他们购买的下一部手机长达五年。与此同时，手机制造商每年对其产品所做的变化越来越少。“如今，从硬件的角度看，手机的更新主要是渐进的，”伍德说。“去年的 iPhone 可能看起来与今年的很相似，尽管屏幕可能会稍大一些，相机稍微更好，也许电池寿命更长。这与上世纪90年代至2007年形成鲜明对比，当时手机的性能和功能出现了难以置信的加速发展。”AI成为瞩目焦点通过AI将iPhone上 – 苹果在6月的全球开发者大会（WWDC）上预告了AI的应用，这可以被视为iPhone工作方式的一个重大改变。但使用 ChatGPT（语言生成模型）可能并没有巨大的渴望，在我六月份一篇有争议的评论中有解释。要让你不觉得我只是一个悲观、看破一切的科技记者，市场分析师与我有相同观点。伍德认为人工智能已经成为谷歌（拥有 Gemini）、三星（吹嘘其 Galaxy AI）和苹果（理解任务并狡猾地将其版本品牌化为 Apple Intelligence，试图使其名字与科技同义化）之间的“战场”。将人工智能投入手机的所有投资是否值得？“我不确定它将在整体新设备销量上产生多大影响，”他说。此外，苹果已表示欧洲用户今年将无法在其设备上获得集成AI，因为该公司不确定是否可以在不违反欧盟数字市场法规的情况下这样做。其中一个例外是：它将在英国可用，在十二月份时，英国当然不再是欧盟。但如果你在欧洲大陆上花费了大量时间，那么这将无法在那里使用。因此，你正在为边缘更新付费，并为 AI 在某个尚未确定的时间点的潜在诱惑付费。

跳过新闻简报推广免费订阅 TechScape每周一次的深入探讨，技术如何塑造我们的生活输入您的电子邮件地址注册隐私声明：新闻简报可能包含关于慈善机构、在线广告和由外部团体资助的内容。有关更多信息，请参阅我们的隐私政策。我们使用 Google reCaptcha 来保护我们的网站，适用 Google 的隐私政策和服务条款

结束新闻简报推广后如果它没有坏，就不要修理它这就是我要做一个令人尴尬的自白：尽管我报道最新的高科技，但我不认为跟上最新的硬件有任何意义。我不是一个苹果的超级粉丝，尽管我每天都使用我的 iPad - 一款第七代产品，2019年9月发布，一年后停产。它工作正常，并且运行良好，即使已经五年了。这在一定程度上是因为，除了少数例外，苹果年度的硬件更新只是在细枝末节上进行调整。如果我的新闻应用因为更好的屏幕显示更加清晰，或者应用程序因为略快的处理器而打开快了一毫秒，这真的重要吗？如果重要，这些微不足道的好处是否能够证明购买新设备的成本是合理的？我的手机也是一样：两个月前我摔掉了多年的三星手机，并且在屏幕维修损坏键盘后需要更换手机时，我选择购买了一款同样过时的手机：2021年三星 A52。我选择它，因为它是我能找到的最新型号，价格还比较负担得起，同时仍带有一个 3.5 毫米的耳机插孔，这是我依恋的技术，因为蓝牙耳机只给我们带来了迷失耳塞的痛苦以及在公共交通工具上不得不听其他人音乐的烦恼。我认为新 iPhone 太贵了，但你可能持不同意见。如果你持有不同观点，请告诉我 - 你可以在 X 上找到我，账户为 @stokel。如果您想阅读新闻简报的完整版本，请订阅每周二在您的收件箱收到 TechScape。

更多内容请查看以下主题：技术、TechScape 新闻简报、苹果、人工智能(AI)、iPhone、智能手机、手机、电信、新闻简报分享内容转载。


---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。