---
title: '狮门影业片库卖去炼 AI ，潘多拉魔盒就此打开？'
date: 2024-09-23
author: ByteAILab

---

AI初创公司Runway近日与狮门娱乐（Lions Gate Entertainment）签订了一项合作协议，旨在将生成式人工智能技术引入电影和电视制作领域。根据该协议，Runway将利用狮门娱乐的电影和电视剧内容库，开发定制的AI模型，以协助编辑和制作过程。

---
这些环节往往涉及复杂、重复的人工操作，带来各方面的高成本，尤其是在《疾速追杀》等动作片中体现得更明显。

中国观众比较熟悉的，来自狮门娱乐的代表作包括《饥饿游戏》、《暮光之城》、《敢死队》、《疾速追杀》以及《惊天魔盗团》等。

狮门娱乐寄希望于利用AI帮助简化制作流程。副董事长迈克尔·伯恩斯（Michael Burns）表示，预计此次合作将为公司节省大量成本，并为电影制作人、导演和其他创意人才提供更高的工作效率。“狮门拥有一支出色的创意团队，对 AI 如何帮助他们的工作有着清晰的愿景，我们很高兴能帮助他们将想法变为现实。”

在狮门与 Runway 达成交易的前一天，美国加州州长加文·纽瑟姆（Gavin Newsom）签署了两项旨在保护表演者数字形象的法案，限制在电影和电视项目中使用 AI 数字复制品，要求表演者由律师或工会代表参与合同谈判，且已故表演者的数字复制品必须经遗产管理人同意使用。

这是SAG-AFTRA等表演者工会去年发起的好莱坞罢工的其中一个谈判成果的延申。工会支持该法案，但反对者认为，获取同意的过程将导致拍摄周期拖延和制作成本增加。

狮门坚称这项合作已经获得了公司内专业人才的首肯。伯恩斯说，“我们的几位电影制片人已经对其在前期制作和后期制作过程中的潜在应用感到兴奋。”目前关于该交易的具体细节还很少，比如当之前和新拍摄的影片被用作模型的训练材料时，制作人员是否会得到补偿。

狮门财报显示，罢工预计在 2024 年和 2025 年给该公司造成约 1500 万美元的利润影响，另外也累积了 3000 万美元的额外成本损失。但该工作室乐观地认为，可以尽快重启节目制作。

至截稿时，美国演员工会（SAG-AFTRA）尚未对这一合作发表自己的看法。

值得注意的是，Runway 当前仍然面临一场侵权官司。该公司与 Stability AI 和 Midjourney 等其他 AI 公司一起被一群视觉艺术家起诉，因为这些公司在训练时使用了大型数据集如 LAION，该数据集包含数十亿张从互联网上抓取的图片。原告方认为他们的艺术作品未经同意被包含在这些数据集中。该诉讼最初于 2023 年初提交。2024 年 8 月，一位加州联邦法官允许该案件继续审理，目前此案还在审理中。

本案的结果有可能会对这些AI公司的产品商业化，和目前正在进行的合作产生影响。即使是正在规划中的基于狮门片库生成的模型，也将难以脱离基于大型数据集训练的基底模型。最坏的情况下，可能需要将很多工作推倒重来，而现有的视频生成效果也可能会被影响。

在国内，影视制作版权方大多都在财报或公开信息中引入了AIGC概念。但他们采取的主要方式，都是自己去做模型研发，而不是将自己的内容授权给外部合作伙伴。

也有少数例外，比如上海电影牵头成立研发共同体，训练中国动画学派大模型体系。上美影拥有的国风动画电影资产对外授权，一定意义上带有公益性质。

光线传媒、万达电影、华策影视、腾讯视频等的公开信息显示，AI已经植入动画或剧集的制作流程，或者成立AI研究团队。这些提到的AI技术都是在公司内部研究和开发的，例如腾讯在剧集上映的同时，推出角色IP授权的对话机器人，用的也是公司内部的元宝。

另一方面，拥有技术的快手、抖音、智谱、生数科技等，一直在尝试能获得著名IP或内容库的授权，但目前为止没有对外公布的合作消息。他们也只能采用自己请人制片的方式，来反向切入自有IP和内容领域，例如《三星堆：未来启示录》《山海奇镜之劈波斩浪》等。

9月初，快手启动「可灵AI」导演共创计划，汇聚李少红、贾樟柯、叶锦添、薛晓路、俞白眉、董润年、张吃鱼、王子川、王卯卯等9位电影导演，制作九部AIGC电影短片。

如果每一个AI视频制作的参与者，都必须同时在自研技术和自研内容方面“两条腿走路”，那么相对来说，IP和内容的壁垒仍然高于技术的壁垒。

Sora及其类似文生视频工具，今年初看起来确实高不可攀，令人焦虑。但是在大半年之后，它的发展轨迹被证明越来越接近文生图的经验，意味着开源模型总会有时间赶上。而且，现在处于领先地位的可灵、Runway等视频生成模型，效果也并没有原先演示的那样惊艳和“开箱即用”。

因此，版权方的耐心似乎比较充足，不急于现在切入。即使是狮门娱乐的这次合作，用例也不是以前被讨论的直接成片，而是故事板等初级工序，利用文生图做故事板等已经被写在了影视公司财报当中的自研AIGC技术部分里面。相对来说，模型技术研发者通过自制影片或IP来做能力展示，推销产品的心情可能更急切一点。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。