---

title: '一夜暴富50亿，老黄新晋「流量明星」！英伟达市值破3万亿，超越苹果成全球第二'
date: 2024-06-09
author: ByteAILab

---

【导读】英伟达，已成世界上第一家市值突破3万亿美元的芯片公司！老黄的个人财富，也随之一夜暴增50亿美元！英伟达超越苹果，意味着硅谷的一大转变。华尔街也在此刻做出预言：「英伟达也将超越微软，这大概率已成定局。

---
」

3万亿美元，英伟达市值再次创造历史！
当地时间周三，股价涨超5%。现在的英伟达，已经成为全球第二大市值最高的公司，超越苹果，仅次微软。
距离世界第一，仅差一步之遥。
而上一次英伟达市值首超苹果，还是2002年。当时，两家公司的市值不到100亿美元。

10年前，苹果的市值是英伟达的53倍
英伟达市值超越苹果，标志着硅谷一大历史时刻的分水岭。
自从2007年推出iPhone以来，乔布斯的这家公司，一直在硅谷占据着主导地位。

彭博称，今年以来，英伟达上涨了约147%，市值共增加了约1.8万亿美元。
凭借出售「AI军火」，英伟达从此走向人生巅峰。而且丝毫也不给对手留下喘气的机会。

根据彭博亿万富翁指数，周三这一波股票上涨，也让老黄的财富原地增加50亿美元，达到1074亿美元
[刚刚过去的ComputeX大会上，老黄官宣了年更GPU计划，并透露了Blackwell之后三代超级芯片的路线图。](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTA0MTk1MA==&mid=2652486503&idx=1&sn=ed6ba92640b6ca12cd735c013182420c&chksm=f12acf96c65d46807b747f17fcd9fa138ddec72be2e952bfcf41ef7a548cc53c5876713f6f8b)

Blackwell Ultra（2025年），Rubin（2026年），Rubin Ultra（2027年）
当然了，乘着这波AI红利，英伟达员工也是赚到了。
一位英伟达员工自曝，自己曾面试了94次，最终被公司录用。
网友表示，对于英伟达的员工来说，年薪41万美元并不高。有趣的是，股价的上涨，让其薪酬在短短一年内增加了10万美元。
这说明了，若想实现财富自由，选对公司也很重要。

[乘着AI繁荣的东风，英伟达一飞冲天](https://appserversrc.8btc.cn/FhzKQUytVSZgOcHorTyFwbhnFPQV)
自从英伟达凭H100在AI竞赛中占据主导地位，它就从此开始走入辉煌，市值一路看涨。
23年5月，英伟达成为市值1万亿美元的公司；紧接着在今年2月，它的市值就狂飙到2万亿美元以上，直接超越了亚马逊和谷歌。

在今年5月，英伟达销售所有芯片的利润，就已经高达140亿美元！
而5月公布的第一季度财报显示，英伟达公布的总销售额为260亿美元，是一年前的三倍多。预计本季度营收，将达到约280亿美元。
目前，英伟达市值紧咬位列第一的微软，后者目前的市值为3.15万亿美元。
从2024年初至今，英伟达的已经上涨了147%，大概增加了1.8万亿美元。
如今，英伟达并没有任何放慢脚步、让对手迎头赶上的迹象。
在最近的演讲中，老黄表示，生成式AI的兴起是一场全新的工业革命，随着该技术转向PC，英伟达发挥的作用将越来越重要。
华尔街也同样这么认为。
CFRA Research的高级股票分析师Angelo Zino表示，「我们从一开始，就预见到了这种剧变。」
而在老黄的演讲结束之后，Zino表示，这种「可见性的提高」，是金融圈最乐于见到的，而且「GPU/CPU/网络方面的蓬勃，让这种共识性的预期愈加上升了。」
作为全球大量AI支出的最大受益者，英伟达离「全球最有价值公司」这一称号，已经越来越近。在华尔街看来，英伟达超越微软只是时间问题。
「英伟达也将超越微软，这可能已成定局。大量散户的资金，会涌入他们认为直接上涨的市场。」

[新晋「流量明星」](https://appserversrc.8btc.cn/FhH7sgy_ohWIeXMXc_YsjA-ugepL)
这段时间，老黄的一举一动都备受关注。
他在Computex上被与会者包围，并出现在数千条社交媒体帖子中。
电视台详细报道了老黄光顾的每一家餐馆，导致这些幸运的餐馆生意爆棚。

在Computex上，穿着皮夹克的老黄手拿塑料杯啤酒，对围着他的一群人喊道：「谁做最好的显卡？」
「Nvidia！」他们齐声回应。
除了与芯片巨头TSMC退休创始人一起逛宁夏夜市外，老黄也会耐心地停下来与人合影，回答关于他吃了什么的问题，并一一签名。
对于粉丝来说，这位AI芯片巨头的联合创始人兼领导者——现在是美国第三大公司，也是人工智能革命的关键——只是得到了他应得的荣誉。

关键数字

3.011万亿美元
这是截止目前英伟达的总市值。
今年年初，英伟达一举超过了苹果和谷歌，成为仅次于微软和苹果的三大上市公司。
而在两年之前，英伟达的市值只有4180亿美元。

1470亿美元
这是英伟达在这一天里，市值的增长量。

1拆10
拆股是公司为了让股票对投资者更具吸引力的所常用手段。
英伟达的拆股将于6月7日收盘时生效，所有6月6日之前进行投资的人均可参与。此举将使每位投资者额外获得9股的股票。
英伟达股票目前的收盘价为1224.40美元，是S&P 500指数中股价超过1000美元的11家公司之一。

260亿美元
这是英伟达最近一个财季的收入，是去年同期72亿美元的3倍还多。
华尔街预计英伟达在2025财年的收入将达到1170亿美元，也就是2024年收入的2倍，是2023年的4倍多。

53.4%
这是预估的英伟达的净利润率，即收入转化为利润的比例。
换句话说，英伟达去年每收入1美元就有约53美分进入了净利润。
相比之下，苹果最近一个季度的净利润率为26.3%，微软则是36.4%。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。