---

title: '说AI应用没人投的都是不懂的'
date: 2024-11-01
author: ByteAILab

---

今年8月，ChatGPT月活跃度达到2亿，推特方面为5亿，微信则是13亿。
一位硅谷投资人发文表示，ChatGPT或任何AI应用要想达到十亿用户，必须将其周活/月活比率大幅提高到80%+。

---
然而历史数据表明，这是一项艰巨挑战。
OpenAI做的“应用”ChatGPT在用户数上都如此，那么其他AI应用就更困难了，这似乎是这些数据和讨论背后的潜台词。于是，一方面在模型不再那么疯狂的迭代之后，应用成为大家关注的方向，另一方面人们却总是困扰于“超级应用”的缺乏。看起来，都挺纠结。
这样的纠结的确在影响AI应用领域投融资和创业的繁荣度，但在和多家VC交流后我们发现，虽然没有像早先人们期待的“AI应用大爆发”出现，但主流活跃基金对AI应用创业公司和项目的重视已经来到了新的高位，事实上进入下半年，几家头部VC对应用的出手并不匮乏。
“外界没观察到是因为很多在水下，”某头部VC合伙人表示，“说AI应用没人投的都是不懂的。”
据硅星人了解，红杉、蓝驰等头部VC，最近一季度出手了两位数的AI应用早期项目。
在toC的应用上，最热闹的方向依然是图像生成、AI聊天机器人、写作生成、视频生成、语音和音乐生成、AI设计、AI编程等，创业热度从前至后递减。在这些方向上，其实已经开始变得拥挤，但很多项目依然能拿到早期融资。投资机构都在做更详细的判断和选择，弹药朝着精英团队或证明了自己在同类中有更强竞争优势的创业团队聚集。
“创业者们能在三个月内做出一款软件，一个月就做个Prototype（原型模式），三个月到半年可以推到市场，hit the market。”线性资本董事总经理郑灿今年的全部精力都放在了AI应用上，他这样描述创业者的效率。
他发现，现在市面上AI应用创业者相比半年前，要成熟许多，创始人会在不大的范围内找到更适合的投资人，拿钱后也不大张旗鼓宣传，因为接下来...
Plaude由早期FA机构小饭桌的一位投资人刘高创办，该项目曾长期潜于水下，不走VC投融资逻辑，产品直接推向市场，今年半年内发货10万台，功能上通过硬件方式补齐软件缺憾，通过大模型把录音整理成为会议纪要，进而实现更好的办公场景和生产效率的提升，软件部分则按量和订阅制方式收费。目前Plaude已达到较高估值，有消息称正在考虑接受红杉的融资。
“软硬一体公司可能更适合国情，也更适合资本市场闭环，但从商业上想象空间来说，这些并不算是硬件公司，是软硬一体的，让硬件的部分可实现，让软件的部分商业价值放大化。”刘罡解释称。
九合创投创始人王啸告诉硅星人，大家对AI细分领域存在很多非共识，但只要是投资机构自己的逻辑里认定了有发展潜力的优秀应用团队，就仍在拿到融资，且以不低的估值。“没有差异化是因为价值增益不够，不管有没有AI，核心是要做用户喜欢的应用，目前有个误区是追求产品中AI的权重，不够重视用户粘性，缺乏对用户需求的理解。”
也有投资人更“釜底抽薪”，开始直接寻找“能诞生更多AI应用的平台”。
上月，创业公司VAST投融资引发关注，其Pre-A轮融资额为数亿元，创3D大模型赛道的最⼤融资⾦额。VAST投资机构中明星云集，春华创投、英诺天使、达晨财智、绿洲资本，都在座次。有人称其为“AIGC时代的最后一张船票”。
日前，一位玩家使用VAST的Tripo AI生成的粉色贝雷帽，在1小时内吸引了超3000名玩家涌入，并获取了约35万美元，近250万元人民币收入。投出VAST的达晨财智投资负责人徐长鸣告诉硅星人，VAST并不是应用，而是一款通用3D模型，可在其上做各种落地应用。
VAST创始人宋亚宸在硅星人的活动上做分享
“工具之上孕育不出超级工具，应用之上不好长出超级应用。新模型才能孕育新工具，新交互方式才能长出新应用。”
在对眼前已经形成的创业趋势做出不同判断同时，许多投资人也开始关注新的更大的范式的变化。
当扎克伯格从保险箱中拿出Orion，并开启热情兜售时，许多人意识到这是一款可能成为第三代互联网入口的硬件，可能在未来推动信息世界的巨变。它以及苹果在Vision Pro上的尝试，让一些投资人开始押注MR和AI结合带来的更具想象力的未来。
“MR有一个重要作用，它能分享3D的东西。”徐长鸣坚信，第三代互联网设备必须要具备分享功能，才能带来互联网应用真正的爆发，“第三代互联网设备不能当成工具做，要往互联网的方向做。目前这个方向大家都没有重视，其实等于没有重视互联网功能，”
他认为，第一代互联网最重要的不是PC能代替纸笔制作文字和图片，而是利用PC去分享文字和图片。第二代互联网，美团头条起飞的过程，不是因为手机有看信息的能力，而是手机有随时随地分享信息的能力。AI应用如果往下一代互联网方向做，需要考虑图片、视频分享功能，其间MR会起到重要作用。
ChatGPT改变了用户与技术的交互方式，GPT4-V则开始改变人们与现实世界的互动方式，但大模型本身是工具，MR设备与手机亦然，需要互联网这种改变人们生活社交方式的存在才能创造新的应用。
“今天不是冰河期，是正常春暖花开的状态，只不过（AI应用逐步涌现的）时间会很长。”郑灿指出，今天看到相对成熟的AI应用，都是从去年年底开始出来，陪伴、教育，包括科技消费品，以及软硬件的结合。“当我们说应用的时候，这条路非常长，短则3-5年，长则5~10年。”
但可以确定的是，一切都已经开始了。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。