---
title: '精准学：用一根垂直大模型支柱，撑起教育普惠的未来'
date: 2024-09-11
author: ByteAILab

---

面对来势汹汹的AI，很多家长都受到了“被熊追”故事的启发，希望让孩子成为第一批用上AI、跑得更快的那一个。所以毫不意外是，大模型技术首先就在教育领域开始落地。

---
近两年，我们看到了大量“大模型+教育”的创新，AI改作文、识别错题、口语训练……各种教育场景都在积极跟大模型结合，让家长买单。可很多所谓的AI大模型能力及硬件，真的发挥出提高学习效果的实用价值了吗？恐怕要打一个问号。教育是一个非常严肃的场景，仅仅停留在浅层功能的结合是远远不够的，还需要深入学习流程和教育规律中去，让大模型真正帮助学习提质增效。国內最早提出“精准学”概念的AI教育公司，最近打造了中国首个语音端到端教育...

从这个案例中，我们可以看到，大模型AI与教育场景的深度结合是怎样的？为什么说大模型的科技赋能，有望实现教育普惠？“大模型+教育”这个新风口瞬间打开，引来了科技企业、教育机构、在线教育平台等各路厂商的重点关注。但仔细一看会发现，绝大多数“大模型+教育”的探索，仍然集中在自学场景。由学生主导的自学场景，大模型确实起到一些提高效率的作用，比如利用大语言模型来修改作文，利用视觉大模型来拍照搜题，在学习机上选择科目观看视频辅导...但人和人的学习能力是不一样的，对很多学生来说，不配个老师，很难在45分钟或一小时时间内集中注意力，也没人及时答疑解惑，无法高效吸收知识，自然很难保证学习效果。所以，由老师主导的一对一教学场景，才是真正的重头戏。但传统的一对一教学，只能由真人教师来进行。线下一对一教学太贵，一些地方也找不到优质师资；线上一对一教学点播，录...

为家长减负，让一对一教学不再是遥不可及、高不可攀的服务，这可能吗？AI大模型就带来了曙光。由AI化身老师，来主导授课场景，跟学生互动，把控教学流程，也可以提升一堂课时间的学习效果。听起来很美，但实现起来却难度颇高。我们可以把由AI老师主导的一对一教学服务场景拆分一下，每个关卡都存在挑战。关卡一：看不懂。跟学生进行对话时，理解能力不够，看不懂题目，因为“幻觉”导致错误，市面上的通用大模型，面对一道带有分数线、根号、化学符号等公式的题目，做对的概率都很低，需要垂直大模型。关卡二：讲不好。语音机械化，有延迟，对话不流畅。学生无法像跟真人老师一样交流，容易失去跟AI老师对话的兴趣。关卡三：不会教。模拟上课辅导流程，从开场、知识点讲解、来回互动、抽查、激励、收尾等整个环节都把控节奏，需要大模型掌握跟专业教师一样的知识教授技能，以及察言观色的能力。其中涉及大量的知识know-how。大模型即使能做对题目，也未必会教学。让AI一对一教学进入寻常百姓家，基础模型、专有数据、知识、精调等，缺一不可。所以，市面上一直缺少一个以AI虚拟老师来主动引导教学的“大模型+教育”案例，直到精准学的“心流知镜-s(V02)”出现。精准学携手通义千问铸就的国内最强垂直教育模型之一心流知镜，已经搭载在Bong Max 原生代AI辅学机上，提供专业化AI老师一对一学习服务。“心流知镜”大模型，就是AI老师一对一教学的“灵魂支柱”。在此基础上，精准学为AI虚拟老师赋予了关键能力：更懂教学的“大脑”，精准学搭建的先进数据工程管道，有超200亿令牌（Tokens）高质量辅学数据，结合了阿里巴巴通义千亿级别模型，由百炼训练平台的多机多卡GPU集群的协同训练出的“心流知镜”大模型，是垂直教育大模型之一，具有更强的理解能力，让模型能够听懂言外之意。比如让AI来听懂老师的意思、语气、言外之意，再对学生进行辅导，情绪价值到位，注意力也就被牢牢牵引了。更全面的“眼睛”，实现多模态解题和辅学。更亲切的“形象”，仅需10小时的视频数据训练，创建专属风格的高清AI老师，以每秒50帧的速度进行实时、低延迟的互动辅学。借助端到端的低时延，让语音互动跟真人一样自然亲切、更富有魅力。倒计时点名问答、鼓励式情感回应，全都不在话下，让学生跟AI老师上课时专注度更高。更专业的“技能”，AI老师具备超20种个...
...

Source: [原文链接](https://www.aixinzhijie.com/article/6846638)
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。