---

title: '亚马逊英国仓库五年内紧急呼叫救护车超过1400次'
date: 2024-08-18
author: ByteAILab

---

亚马逊的仓库在过去五年内紧急呼叫救护车超过1400次，观察者报（Observer）披露了这一数据。

---
该数据被GMB工会描述为令人震惊，进一步引发了人们对这家美国巨头在英国工作场所安全性的质疑。苏格兰的邓弗姆林和布里斯托尔的亚马逊中心在英国的呼叫救护车次数最多，分别在这段时间内列出了161次和125次。苏格兰救护服务队对亚马逊位于邓弗姆林工地的呼叫有三分之一涉及胸部疼痛，其他呼叫包括抽搐、中风和呼吸问题。自2019年以来，救护车已经84次前往亚马逊曼斯菲尔德。超过70%的呼叫属于最严重类型的事件 - 被称为1类和2类，通常涉及类似心脏病发作或中风等危及生命的状况。在博尔顿、奇切斯特菲尔德、曼斯菲尔德、鲁治利、伦敦等地的亚马逊中心曾记录过自杀未遂或其他严重精神疾病事件。还列出了与工作中怀孕或流产有关的事件，以及几个地点的创伤性伤害和疑似心脏病发事件。其他事件包括工人接触酸液和有害气体，严重触电或身体部位严重烧伤。观察者通过向12个救护服务提出信息自由申请收集了这些信息。虽然这些信息涉及30多个亚马逊站点，但许多站点的救护服务没有记录完整数据，这意味着这些数字可能是低估的。

素描商品单独插图GMB 员工在考文垂亚马逊仓库外为工会认可竞选活动发起倡议。摄影：The Guardian的Fabio De Paola

其中包括考文垂的一个仓库，在那里亚马逊员工和GMB工会成员在7月的一次工会认可投票中以29票的微弱差距落败，当时有指责这家物流巨头进行恐吓。参与该活动的GMB组织者Amanda Gearing表示，这些数字“令人震惊，但不令人意外”，并呼吁当地政府和英国卫生和安全执行官调查该公司的工作做法。她说：“亚马逊工人经常被推到人类耐力的极限之外。他们被迫工作到一个不以安全工作为基础而是基于一个‘饥饿游戏’算法的隐藏目标。”“即使这些令人担忧的高数字可能掩盖了在亚马逊普遍存在的工伤和疾病现象。我们从亚马逊仓库的成员那里了解到，急救员被积极劝阻打电话叫救护车，而是被告知打车，”她说。亚马逊履行中心和仓库记录的事件数量似乎高于快时尚仓库的报告数据。在大流行病爆发前的一项Vice调查中，类似Boohoo、Missguided和Pretty Little Thing的仓库被工会官员描述为“维多利亚式”，每年只记录了10次或更少的救护车出动。在2018年，GMB工会的一项信息自由请求发现，靠近伯明翰鲁格利的一家Tesco仓库在三年内的救护车出动仅有8次，而附近的亚马逊工地记录了115次。当时两家仓库都雇佣了大量工人 - Tesco的工地有1300人，亚马逊的工地约有1800人。

直达通讯推广注册Observer免费每周新闻资讯分析和评论由最佳观察者作家带给您，请输入您的电子邮箱地址注册隐私通知：时事通讯可能包含有关慈善机构、在线广告和外部资助内容的信息。有关更多信息，请查看我们的隐私政策。我们使用Google reCaptcha来保护我们的网站，适用Google的隐私政策和服务条款。通讯推广后观看图片全屏

亚马逊位于彼得堡履行中心的工人在每年的黑色星期五促销前。摄影：Daniel Leal-Olivas/AFP/Getty Images“我们再次看到在亚马逊工作是多么危险，”支持亚马逊工人的非营利组织Foxglove的执行董事玛莎·达克（Martha Dark）说。“这么多工人因为在做工作而被送到救护车上去，这是不可接受的，突显了亚马逊对适当的健康和安全的忽视。” 亚马逊的一位发言人表示，公司“强烈反驳工作在亚马逊是‘危险’的说法，安全始终是绝对优先考虑的。”他们还否认了GMB工会的说法，即有时可能不会打电话叫救护车：“作为一个负责任的雇主，如果有人需要紧急医疗护理，我们将会立即打电话叫救护车。”他们说这些数字是误导的，引用了亚马逊庞大劳动力的规模，以及该公司在自我报告的数据中，平均比其他运输和仓储企业向英国卫生与安全行政管理局报告的事故数量少50%。他们还表示，“绝大多数”救护车出动与“既往病史有关，而不是与工作相关的事件”，亚马逊“将始终打电话叫救护车，如果有人需要医疗护理”。“我们鼓励所有想了解真相的人来参观一次亚马逊履行中心，亲自看看情况，”他们说。

有关这些主题的更多信息
亚马逊观察者电子商务健康GMB工会工人权利新闻分享重复使用此内容.

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。