---

title: '文生图独角兽Stability AI资金燃尽，欠债1亿刀正寻求卖身，开源AI公司还好吗？'
date: 2024-05-21
author: ByteAILab

---

据 The Information 周三援引一位参与谈判人士的消息报道，由于面临现金短缺，Stable Diffusion背后的英国人工智能初创公司Stability AI 最近几周与至少一位潜在买家就出售事宜进行了讨论。

报告称，2024 年第一季度，Stability AI的收入不到500万美元，亏损超过3000万美元，并补充说，该公司目前欠云计算提供商和其他公司近1亿美元的未偿账单。

---


而Stability AI不是第一家揭不开锅的Gen AI独角兽。曾经在ChatGPT刚刚发布之时就已经爆火的AI营销工具Jasper AI，就已经因为没有核心技术能力，在ChatGPT爆火之后就急速陨落。从巅峰时最高15亿美元的估值，到现在几乎无人问津，也就过了一年多的时间。

从Jasper的陨落可以看出，即便是早早了就踩中Gen AI的风口，如果没有过硬的技术或者产品能力，即便短期内积累了大量的客户，也会因为技术的不断更新迭代而失去魔力。

而作为开源社区文生图扛把子的Stability AI，其技术能力极强。他们的推出的模型不管是从性能还是对用户的吸引力上看，不说是业界顶流，也至少是第一梯队。

为什么连他们也扛不住了呢？

CEO“劫富济贫”，公司管理、资金和法律风险并存

Stability AI的危机来得早有先兆。

在2023年底，很多业内大佬和媒体就预测，Stability AI可能在一年内倒闭或者被收购。

其管理问题早就被摆在台面上。 Stability AI最大股东之一 Coatue Management 在2023年10月份曾点名要求其CEO Emad Mostaque下台，称其混乱的管理导致了顶尖人才的外流。

今年三月底，Mostaque主动辞去了Stability AI公司CEO和董事会职务，转而追求去中心化人工智能。

就在CEO跑路前不久，Stability AI已经失去半数以上的关键人才，研发Stable Diffusion模型的五人核心团队已有三人离开。

Mostaque备受争议，曾经被媒体称为“AI 产业的罗宾汉”——用糟糕的商业才能，劫资本家的富，济研究者的贫。

在2022年10月，Stability AI以10亿的估值融到1.01亿美元时，它还是一家耀眼的Gen AI明星公司。

然而《Forbes》等媒体曾详述了Mostaque如何利用来自投资者的这1亿多美元资金来创建免费的开源模型，虽然这对公司来说基本无利可图，但却使生成式 AI 领域变得前所未有的民主化。

在Mostaque的领导下，Stability几乎烧完了1亿美元，他真的快把公司干倒闭了。Stability 营收远低于预期，而成本不断高企。

2023 年 10 月，《福布斯》援引管理委员会的财务预测Stability AI 的支出为 1.53 亿美元，收入仅 1100 万美元。彼时公司的现金已不足 400 万美元。

Stability AI 被传在2023年10月获得英特尔领投一笔近5000 万美元的融资，以可转换票据的形式筹集。然而这笔钱似乎并不足够让Stability回到正轨。

Stability的盈利方式有DreamStudio的API访问订阅服务，以及面向B端企业的 AI 咨询和模型服务。

然而这对于一家以开源著称的软件的支出来说杯水车薪。仅 2023 年，公司预计计算成本将达到 9900 万美元，此外还有 5400 万美元的人员成本。

让其雪上加霜的是其面临的法律风险。

Stability AI 在2023年7月遭到联合创始人Cyrus Hodes的起诉，他声称在他以100美元的价格出售15%的股份时，Mostaque在公司价值上欺骗了他。

Stability同时面临巨额版权诉讼。2023年1月，摄影社Getty Images对Stable Diffusion提起诉讼，称后者已经窃取了该社超过1200万张受版权保护的照片，如果成立，Stable Diffusion 可能要赔1.8万亿美元。2023年12月，英国一法院裁定该诉讼案正式进入审理期。

其次，Stable Diffusion软件本身的知识产权就存疑，该模型与德国大学研究者打造的Latent Diffusion有着千丝万缕的关系。

管理混乱、CEO跑路、人才流失、营收困难、又面临诉讼风险，这些不利因素让投资人不敢轻易砸钱。 有传闻称该公司以40亿美元估值尝试再融资，甚至寻求过出售，但最终价格没有谈拢。

造成Stability雪崩的最后一片雪花可能是来自OpenAI和Google等大模型巨头的多模态和文生图技术不断精进，这不是突发的地震，而是本就摇摇欲坠的雪山再也无法承受“全球变暖”的竞争环境。

开源生图AI是一门好生意吗？

Stability AI自己惹了一堆麻烦处理不过来不说，真正让他们“卖身求存”的最直接原因，还就是“开源模型公司”真的很难赚到钱。

虽然Stability AI后来也像大部分模型公司一样也推出了自己的订阅收费服务。

而且除了生图模型之外，他们也尝试推出了大语言模型，编码模型和视频模型，丰富自己的产品线，充实自己订阅服务的价值。

但它的核心用户确实还是早期冲着“开源”和“生图”来的个人用户。免费本来就是吸引他们使用模型的关键要素，那他们背后的付费意愿肯定就不会太高。

而尝试铺开产品线，需要源源不断的大量资金投入，才有可能让自己的模型在每个赛道都能保持竞争力。而目前来看，敢于一口气做那么多种类模型的AI公司，除了谷歌，就只有OpenAI了。

显然Stability AI没有足够的资源支撑他们这样摊大饼式的发展。

如果公司没有办法持续的获得收入，用户增长因为竞争的加剧又阻力重重，进而无法获得融资输血。这样最终就难以逃过“李彦宏开源宿命”。

对比开源AI找不到商业模式就没法生存的惨淡现状，同样是Gen AI公司，在文生图领域与之平分秋色的闭源模型Midjourney从成立初期就实现了经济独立。

与Mostaque具有争议的管理风格不同，Midjourney创始人曾被评价为“极有远见”——创始人David Holz预计未来计算资源将越来越稀缺，因此，他从 2021 年就开始“囤积” GPU。

在对“钱”的态度上，Midjourney在早期就展现出了不同于硅谷其他初创公司的风格——不追求巨额融资和高估值，而是相信“现金为王”，于是早早推出了定价不低的订阅服务。事实上，Midjourney至今从未接受过任何VC投资。

报道称，Midjourney创立于2021年8月，仅有11名全职员工，曾在短短一年内实现了1亿美元营收，和估值不同，这1亿是实打实的现金流。截止2023年9月，Midjourney 团队扩充到40人，营收有望达2亿美金。

几位与 Midjourney 关系密切的人透露：虽然 Midjourney 的大部分收入都用于购买昂贵的 AI 芯片，但自该公司成立之初，Midjourney 就一直在盈利。给公司高管的不是股票包，而是利润分红。

在Midjourney灵活的团队和强大的现金营收能力下，Holz 根本不着急。

他在社交平台X上发布的内容展示出：他希望大家心态好、睡得饱，而自己最近最要紧的事情是看科幻小说，以及给网友安利科幻小说。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。