---

title: 'Echo Spot评论：亚马逊的Alexa瞄准卧室'
date: 2024-09-26
author: ByteAILab

---

亚马逊最新试图取代普通床头闹钟的产品是改进版的Echo Spot，配备了扬声器和小屏幕，可定制Alexa时钟。

---
《卫报》的新闻报道是独立的。如果您通过附属链接购买商品，我们将获得佣金。了解更多。
新的Spot在价格和功能上处于亚马逊的Echo Show智能显示屏和基本Echo智能扬声器之间。Spot的价格为80英镑（95欧元/80英镑/149澳元），尽管在亚马逊众多的促销活动中经常可以以更低的价格购买。这是对2018年原始Echo Spot的完全重新构想，保留了半球形状，但放弃了摄像头并缩小了屏幕。屏幕是面部顶部的一个小正方形，紧挨着扬声器网格。在白天清晰明亮，足以清楚显示时间，并在夜晚调暗以不点亮房间，同时仍以红色显示时钟。

屏幕只能显示基本信息，如时间、计时器、音乐播放控件和天气图标。它不能播放视频，也不能显示来自门铃等内容的画面，不过Spot仍可以通过Alexa进行语音通话。与Echo Show 5相比，在卧室使用这个功能受限，但这并不一定是坏事。它还相当紧凑，只占据床头柜上的一个小区域。扬声器正面发出声音，能够填满小房间。对于广播和Alexa的语音来说还可以，但它缺乏音域，有些低音在70%以上的音量时消失。它的声音听起来和一个小型蓝牙扬声器差不多，但不如Echo Dot好。我必须更直接地对着它讲话，才能让它可靠地接收到我的语音指令，而与Dot相比，这导致它不会在我不想要时无意中触发，这对大多数智能扬声器仍然是一个问题。

规格

尺寸：113 x 103 x 111 毫米

重量：405克

触摸屏：2.83英寸

连接：wifi 5（ac）、蓝牙

扬声器：1.73英寸

有许多时钟表盘供选择，每种都有各种颜色选项。亚马逊已经推出了几个带有LED时钟显示的Echo Dot版本，现已停产，将Alexa定位为闹钟。这肯定有优势，特别是如果您的闹钟时间有所变化，那么您可以很容易地通过语音每晚设置新的时间，而无需在卧室里放置手机。您甚至可以对它轻声耳语，它会轻声回应。点击Spot的顶部以暂停闹钟，或者按屏幕上的小停止或暂停按钮。更好的是，您可以大声告诉Alexa停止，尽管这样做有可能唤醒整个房子。设置晚上或早晨的例行程序也使得使用智能家居设备更容易，比如晚上关闭灯光，早上拉开百叶窗，启动防盗警报和其他琐碎的事情。否则，手动指令反应迅速，无论是通过语音还是屏幕按钮。

但是您必须习惯在卧室里放置一个智能扬声器。它也没有备用电池，所以如果断电，您早上将不会被闹钟叫醒。

可持续性

Echo Spot通常可修复，并在设备停产后至少四年内接收安全更新。它含有36%的再生材料，包括铝、织物和塑料。公司为该产品发布了环境影响报告，并提供了以旧换新和回收计划。

价格

Echo Spot 2024售价79.99英镑（94.99欧元/79.99美元/149澳元）。

作为比较，Echo Pop售价44.99英镑，Echo Dot售价54.99英镑，Echo Show 5售价89.99英镑。

结论

Echo Spot是您可以获得的最好的Alexa闹钟。它几乎是一种单一用途的设备，我无法想象它在床头柜或桌子之外的任何地方会有多大用处。在到处充斥着分散注意力的显示器的世界中，这种只显示各种吸引人风格的时间的紧凑型智能扬声器和小型LCD屏幕的简洁性令人向往。您必须习惯在卧室与您在手机上具有的Google或Apple等品牌以及它们的语音助手保持同样的关系。但不要对Alexa在智能领域表现出太多的智能期待。不过，如果您需要一个小巧的、支持语音的闹钟，用于广播、闹铃和晚上关闭智能灯光，那么Echo Spot就是一个赢家。

优点：整洁的时钟显示，夜间调暗足够，不错的扬声器，Alexa和语音控制，丰富的闹钟音调，足够小巧适合床头柜。

缺点：没有真正的低音，可能存在在卧室里放有麦克风带来的隐私问题，屏幕不能显示相机或视频内容，显示屏小且看起来有些廉价，屏幕上的控件可能有些麻烦。。

Explore more on these topics
- Amazon
- Amazon Alexa
- Smart speakers
- Gadgets
- Reviews

Share

Reuse this content.
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。