---

title: '6轮融资估值百亿，广州又跑出一个明星IPO'
date: 2024-06-25
author: ByteAILab

---

来源：[投中网](https://mp.weixin.qq.com/s/1RL76gOLgjCfmmOYVIOuJg)

图片来源：由GPTNB生成

# 跻身百亿估值俱乐部。

一家互联网医疗明星公司终于IPO了。

---
近期，“中国最大线上慢病管理平台”方舟云康通过了港交所聆讯，IPO在即。之所以如此难得的原因有三：

一，方舟云康自身的IPO征程不容易。算上2022年11月、2023年6月两次递表，这是其第三次。

二，过去两年，数字医疗行业遇冷。一方面，宏观政策出现了大的变化；另一方面，行业还处于早期阶段，缺乏相关配套设施，盈利模式也在探索。

三、近年来，医疗领域的IPO堰塞湖最堵。我之前就看到一组数据，2023年其实有28家向香港交易所递交上市招股说明书但仍未上市的医疗企业，可以说是2023年赴港IPO数量最多的一个行业之一了。

面对多种不易，方舟云康在资本市场的征程终于突出重围。历经十年发展，方舟云康疯狂“吸金”，在6轮融资中获得包括高特佳、火山石投资在内的众多资本支持，共计拿到13亿元融资，投后估值跻身百亿估值俱乐部。

## 互联网老炮做慢病管理

方舟云康于2015年广州成立，公司由年仅45岁的谢方敏掌舵。他带着强大的互联网基因创办方舟云康，此前，他是百度运营部增值服务总监。再往前，他还供职于线上旅游服务平台艺龙网。

CEO们都爱上学深造，谢方敏又是一个典型。2010年6月，他获得广州中山大学工商管理硕士，2017年和2022年又拿下了香港科技大学和清华的MBA。相传也是在求学深造时发现中国互联网医疗市场的巨大空白，谢方敏才打造了方舟云康的运营模式与理念。

谢方敏看好的赛道属于国内慢病服务叠加养老产业的黄金赛道。目前，我国慢性病发病率逐年上升，并呈现年轻化趋势。不良的生活习惯、巨大的生活压力及睡眠、运动等因素使得年轻人对慢病服务有着多元化、个性化的需求。叠加冠心病、动脉硬化等传统老年慢性病，未来国内慢性病管控市场潜力大。

但目前我国医疗资源不足，很多慢性病患者得不到最好的服务。在此背景下，方舟云康构建了H2H （Hospital to Home）智慧医疗业务生态体系，将医疗服务、慢病服务、医患教育和药品服务等，从医院逐步延伸至患者家中，实现患者居家疾病服务，进而改善患者的就诊体验、增强医疗服务及时性和药品服务可及性。

同时，公司还通过数据引擎、AI应用、端云混合等前沿技术，已实现了以互联网医院、网上药店、慢病管理服务中心、健康新媒体中心等业务为支撑的互联网慢病服务闭环，能为慢病患者提供全生命周期、全病程持续性的服务。

截至2023年12月31日，方舟云康的健客平台拥有约4270万名注册用户。2023年，健客平台平均拥有约840万名月活跃用户，H2H服务平台有来自1.5万家医疗机构的超过21.28万名平台注册医生，约有58.8%就职于三级医院，约38.4%的已取得副主任医生或以上职称。

根据灼识咨询的资料，以2023年平均月活跃用户计，方舟云康是中国最大的在线慢病管理平台。2023年按处方药商品交易总额计，方舟云康在中国互联网对消费者慢病管理市场中排名第一。

## 逃不过卖药

方舟云康通过旗下的“方舟健客”平台为慢病患者提供综合医疗服务及线上零售药店服务。其中，综合医疗服务包括患者与医生在线上进行复诊咨询、开具处方等；线上零售药店服务是为患者提供药品、保健产品等。此外，借助于用户群体的相关数据信息，方舟云康还为制药公司提供定制化内容及营销解决方案。

招股书显示，2021年、2022年及2023年，方舟云康收入分别为17.59亿元、22.04亿元及24.34亿元；亏损分别为3亿元、3.83亿元、1.97亿元。

公司超过五成收入都是靠卖药，成为被外界质疑商业模式的主因。据招股书，2021年至2023年，方舟云康来源于线上零售药店服务业务的收入分别为10.11亿元、12.52亿元和12.97亿元，占比分别为57.5%、56.8%和53.3%。

有意思的是，卖药赚钱的数字医疗公司不止这一家。开头讲的28家中冲击IPO的数字医疗公司中，无论业务模型是否一致，不少都是靠卖药赚钱。比如营收规模最大的圆心科技，主营业务主要是卖药、在线问诊和保险。卖药一项占其全部收入的90%以上，但也是因为卖药的毛利率低，直接导致公司的整体毛利始终没有高于10%。

今年2月递表的健康160（最大数字医疗健康服务平台），七成收入也是靠卖药。2022年7月在港交所上市的智云健康，是慢病管理第一股，也被媒体指出披着健康管理的外衣卖药。

数字医疗，注定是块难啃的骨头。行业尚属早期阶段，笼罩在盈利困局的数字医疗企业都急需上市获得更灵活的资金，这也是这两年数字医疗企业扎堆上市的诉求。上市之前，“卖药”虽然称不上是高壁垒业务，但却成为了让一众企业活下去的大动脉。显然数字医疗还需要探索更多元的盈利方式。

## 投后估值过百亿

方舟云康是个不折不扣的独角兽级别的明星公司。2015-2023年，方舟云康共进行了6轮股权融资，引入不乏高特佳、火山石投资、HBM等知名投资机构。

2015年10月，公司启动不到一年就拿到了A轮2000万美元融资，投后估值达到了8.6亿元，投资方包括Crescent Trident Singapore Pte. Ltd.

方舟云康A1轮于2018年5月结束，拿到3.1千万美元，投后估值来到20亿元，股东包括Asia-Pac E-Commerce Opportunities Pte. Ltd.、联盛瀚海有限公司、Xingyu Holdings L.P.及Volcanics Venture Fund, L.P.

其于2019年初完成B轮7.06千万美元融资，投资方包括CP Pharmatech Singapore Pte. Ltd.、Trident 2 Healthcare (S) Pte. Ltd.、Asia-PacE-Commerce Opportunities Pte. Ltd.及高特佳。该轮投后估值约32亿元。

2020年时，方舟云康再度在C轮融资拿下4.5千万美元，不过估值却下降至24亿元，股东为Tech-Med Investments (S) Pte. Ltd.及Trident 2 Healthcare (S) Pte. Ltd.

D轮融资于2022年4月完成，当时融了800万美元，估值翻了近4倍火速来到86亿元，股东为CTCB Holdings Limited及亨得利国际。

2023年1月，公司完成D＋轮860万美元融资，投后估值近101亿元，投资方包括Prime Orient Holdings Ltd.、Fangrong Management Limited及Celaeno Group Limited。

IPO前，Crescent Trident Singapore持股8.75%，Crescent Point持股为33.23%；联盛瀚海持股为1.06%，Volcanics Venture持股为0.85%，HBM Trident 2 Holdings持股为4.44%，GTJA Investment Group持股为2.15%，CTCB Holdings Limited持股为0.41%。

2022年、2023年并非景气的年份，不少硬科技企业、医疗企业都在新一轮募资中采取了估值回调的动作，但方舟云康在C轮回调估值后又火速翻倍融资，让估值来到百亿级别。2024年，新一轮寒潮袭来，不禁让人担心该估值是否过高。

参照2022年7月上市的“慢病管理第一股”智云健康，其在上市前经过十一轮融资，估值超过157亿元。不过，当前智云健康在二级市场的表现有些惨淡。当时，智云健康发行价格为30.50港元/股，但上市首日，智云健康即跌破发行价。截至目前，智云健康的股价已跌至2.3美元，剩了一个零头，总市值仅剩14亿。尽管其经历了一轮长时间的下跌，但同样有很多人相信，随着相关政策利好的推出、数字化医疗服务接受程度不断提高，该低估值会得到修复。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。