---
title: '一枚与时间赛跑的中国芯片'
date: 2024-08-06
author: ByteAILab

---

近期，外媒披露一则消息，称中方将发布通告，在多个领域禁用美国芯片，支持采购和使用国产芯片。这一信息与此前国内多项政策具有某种内在一致性，比如在财政部公布的计算机采购的新标准，就在多项关键部件的采购规定中，明确要求审查部件是否“在政府指定的中国信息安全测评中心及国家保密科技测评中心的网站上，通过了安全性和可靠性的测试”。

---


这一消息掀起了轩然大波。它意味着国产CPU的能力得到了广泛承认，也意味着其肩负的责任更加重大。

面对时代洪流，面对商业压力，面对科技铁幕，国产CPU一次次经历困难，又一次次集聚力量。最终让自身成长赶上了大势的选择，在2024年扛起科技自立自强的旗帜。

过去数十年，社会各界对国产CPU的认识经历了几次变迁。曾经很多人认为“发展国产处理器真的有必要吗？”后来，我们惊叹“留给国产芯片突破的时间不多了”。

从是否有必要，到是否来得及——中国CPU，是一枚始终在与时间赛跑的芯片。

1957 年，北京电子管厂成功制造了新中国最早的半导体器件，中国半导体产业由此拉开了大幕。但其第一次与全球信息化的洪流并轨，是在20世纪80年代。

1979年，上海元件五厂和上海无线电十四厂，联合仿制成功了8080八位微处理器。8080是英特尔在1974年推出的第二款CPU处理器，这次仿制成功，帮助中国抢占了技术机遇，也客观上推动了家用电脑走向国内市场。

随后，伴随着信息革命的到来，中国开始了第一次芯片产业化浪潮。无锡华晶、绍兴华越、上海贝岭、上海飞利浦和首钢 NEC 等多家集成电路公司相继成立。国家先后开展了1986 年的“531 战略”、1990 年的“908 工程”、1995 年的“909 工程”三次半导体技术攻坚。这个时间段，有更多的产业、资本与人才投身到半导体行业当中，为后续波澜起伏的中国芯片事业奠定了多方面的基础。

尽管如此，漫长的自主化CPU探索，却没有得到多少真正的成果。伴随着中国市场的开放，以及全球技术成果的涌入，稚嫩的国产CPU迎来了世界顶尖产品的冲击。很快，这次国产化芯片浪潮没有激发太大涟漪，就淹没在了全球化的科技汪洋里。

但芯片需要自主化的种子，却已经埋下。

伴随着PC革命的到来，中国市场在千禧年前后迎来了PC与软件产业的飞速发展。这也倒逼底层技术的进步，国产芯片命题又一次被提上了日程。

...

国产CPU的下一个代际节点，不是来自内部市场的变化，而是外在的压力。

2019年，美国对华为实施全面制裁，随后越来越多的高科技企业、科研机构被列入实体清单，遭遇芯片封锁。

几年以来，芯片铁幕不断降下。美国甚至推动与日本、韩国、荷兰组成“芯片联盟”，从上下游多方面收紧对华芯片技术、工具与产品的出口限制。

至暗时刻到来，芯片国产化从“有必要做”，变成了“不得不做”。

国产CPU需要在极度有限的时间里，完成供应链、产业链、软硬件适配等多方面的准备。如果说上一个周期国产CPU是在商业压力下奔跑，那么这个阶段就变成了在科技铁幕下狂奔。

伴随着政策的明确，科创板的推出等诸多利好。国产芯片也迎来了最为高速的发展通道。

在高端处理器领域，国产与全球头部企业的显著技术差距，是海光信息这样的国产企业必须面对的难题。为此，海光在全力升级海光CPU的同时，还打造了DCU体系。海光DCU属于GPGPU的一种，采用“类 CUDA”通用并行计算架构来支持AI等各类应用任务，与海光CPU一道形成了通用计算与智能计算双轨并行的产业格局。

目前，海光DCU系列产品深算二号已经发布，实现了在大数据、人工智能、商业计算等领域的商用。深算二号具有全精度浮点数据和各种常见整型数据计算能力，性能相对于深算一号性能提升100%以上，填补了国内高端通用AI芯片的空白。

在这一时间段，龙芯也采取了更为激进的发展策略。比如2023年，龙芯正式发布了新一代通用CPU龙芯3A6000，其采用全自主设计的指令系统和架构，即“龙架构”，无需依赖国外授权技术，被业界认为可以达到英特尔十代酷睿的水平。

海光和龙芯，可谓是逆全球化压力下，中国芯片企业逆势上涨的代表。并且龙芯和海光，分别于2022年的6月和8月登上了科创板，可见半导体行业的政策利好与国家支持，在产业实践中得到了充分的回馈。

此前数十年，国产芯片的从业者觉得前路渺溟，而今天回头看，会感慨幸好早有准备。

时间来到2024年，在芯片封锁不断收紧的外部环境下，中国没有选择得过且过，虚与委蛇，而是更坚定地执行科技自立自强策略，强化选择国产CPU的力度。

这是大势所趋，也是因为国产CPU跑到了一个可以被选择、被托付的位置。一枚芯片，变成了这个时代的一面旗帜。

在中国信息安全测评中心发布《安全可靠测评结果公告（2023年第1号）》中，有18款CPU上榜，其中包括龙芯、申威、飞腾、海思、兆芯、海光等品牌。在各地陆续发布的信创采购目录中，也可以看到自主芯片品牌正在得到全面认可，肩负起数字中国的计算重任。海光、龙芯、申威等厂商都在加强自主研发上的投入，实现了更快的产品迭代与更清晰的核心技术差异化。

中国CPU，终于成一个期盼，成长为一面旗帜。

根据赛迪发布的《2022—2023年中国信创生态及信创PC市场发展研究报告》显示，中国信创产业进入快速发展期，信创产业正在向关键基础行业扩展，并最终延伸至全行业。国产CPU正沐浴在科技自立自强的阳光中，迎接一个新的时代。

当不确定性变成了新常态，以国产CPU为主的方向已经确定，再也没有可犹豫，可迂回的余地。

眼前的路，只剩下徐徐前进，加大研发，在中国市场内部形成良性竞争，凝结多元计算生态。反而失去庞大且具有整体性的中国芯片市场的副作用，将回馈到逆全球化者自身。

几十年中一次又一次地尝试与失败，失败与尝试，终于被证明是对的。

现在，时间终于站在了我们这边。
---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。