---
title: '蚂蚁向外生长'
date: 2024-06-18
author: ByteAILab

---

来源： [虎嗅APP](https://mp.weixin.qq.com/s/ky1pXxPJ6jLdLaBUexK6fA)

6月13日，蚂蚁集团发布了2023年度的可持续发展报告（下文也称“ESG报告”）。
由于蚂蚁集团目前没有上市，没有常态化的财报披露，这一份报告是外界观察蚂蚁战略和业务最重要的一扇窗口。

---

从阿里集团每个季度的财报，可以简单推算蚂蚁的利润水平。财报数据显示，蚂蚁过去几年的利润基本保持平稳。但在利润之外，我们更关心的是另一个问题。

4年前，蚂蚁集团把名称中的“金融服务”改成了 “科技”。这其中的信号非常清晰，蚂蚁集团把对增长的展望放在金融业务之外，希望通过互联网和科技的力量，从继续为社会解决普惠问题的角度出发，找到新的价值支撑，再造自身。

如今，蚂蚁的增长动力是否已经真正转变？ESG报告可以给我们部分的答案。

**AI何以“优先”**

最新的ESG报告里，有一个非常引人关注的数字，2023年蚂蚁集团研发投入高达211.9亿元，维持了多年的增长势头，再创历史新高，也继续保持在中国民营企业的前列。
超过200亿的研发投入去了哪里？报告透露的信息很清晰——人工智能技术和数据要素技术。在前不久的数字中国建设峰会上，蚂蚁集团的董事长兼CEO井贤栋也曾透露，蚂蚁的技术战略，未来十年都将聚焦上述两个方向。
“AI优先”被蚂蚁确立为新的战略。考虑到在当下市场对AI的实用性尚没有十足信心，蚂蚁把AI放在战略优先位置，这种笃定似乎意味深长。

蚂蚁的计划是，在三个核心方向，推出大模型商业化应用。这三个方向分别是金融服务、医疗服务、生活服务，它们均植根于蚂蚁既有的生活服务生态之中。

在医疗方面，蚂蚁从去年就已经开始探路。蚂蚁和浙江卫健委联合推出了名为“安诊儿”的AI就医助理虚拟人，可提供诊前咨询、导诊、报告查询、医保，已经为浙江省内的近百家医院提供了超过150万人次的服务。
而支付宝的医疗应用场景本身就在迅速扩张。截至2023年已有5.3亿人用支付宝预约看病和用医保支付，比上年增长约1亿人，是全国最大的第三方医保支付平台。而AI就医助理，意味着支付宝上的医疗服务，还有综合演化的新可能。

当其他竞争者比拼谁家的大模型懂得更多、对话更智能的时候，蚂蚁采取了一个差异策略：优先抢占AI的应用场景。
一直以来，“场景”是蚂蚁的主要护城河。蚂蚁一直希望自身产品和服务着眼于满足社会的具体需求，场景的背后，都是真实的社会需求，而满足需求的过程，就是同时创造社会价值和蚂蚁自身商业价值的过程。

以前蚂蚁通过为交易行为提供信用和便利度支持，成功树立了“网购就用支付宝”、“买单就用支付宝”等场景的认知。未来，蚂蚁还能不能让更多人树立并且持续强化“看病就用支付宝”、“理财就用蚂蚁财富”这些认知？成功的关键，可能就是置于应用场景中的AI大模型。

2023年，蚂蚁基于理财服务平台开发了AI金融助理“支小宝”，到今年4月已经有1200万用户体验过。这一AI产品的应用价值在于教个体投资者对投资选择形成专业的判断，对于每只“基”学会问正确的问题。它能够为用户提供个人定制化的行情分析、持仓诊断、智能保险理赔等服务。

蚂蚁目前的另一个AI应用，是今年4月开始灰度测试的支付宝智能助理。这一应用聚焦生活场景，泛用性更强一点，从支付宝主页面下拉激活，将支付宝平台中极度多样的服务项，用智能语言交互的方式来实现，无论是点外卖，还是订机票，生活中的各种需求都可以轻松搞定。支付宝生活服务场景的体验，由此实现迭代和升级。

这些AI应用，植根于蚂蚁长期深耕的生活服务、数字互联领域。技术的升级，带来了服务能力的升级，纵向提升了支付宝的价值链。同时，它们也继承了蚂蚁的企业基因，即注重具体的商业场景，通过解决社会的实际需求来创造商业价值。

蚂蚁之所以坚定“AI优先”，一方面是因为蚂蚁的技术积累和场景优势，另一方面，也源于AI应用在提升支付宝活跃度上的商业潜力。最新测试的“支小宝2.0”，已经有1200万用户体验，“支小宝”等AI应用在用户增长上的效果，已经开始显现。

“AI的生命力在于应用，”蚂蚁选择了一条用户需求和应用场景驱动的AI发展路线。井贤栋说，“我们期待AI像扫码支付一样便利每个人的生活”。从互联网时代到AI时代，蚂蚁正在重塑自身的商业想象力。

**数据要素，价值何在？**

在蚂蚁对未来的展望中，“数据要素技术”的地位几乎与AI平起平坐，成为破局的关键之一。

在政策层面，国家对数据要素非常重视。2020年4月，国务院发布的《关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》将数据定义为继土地、劳动力、资本、技术之后的第五大生产要素。今年，发改委《“数据要素×”三年行动计划（2024—2026 年）》指出，数据要素应与其他生产要素协同，提高全要素生产率。

然而，就整体市场而言，数据要素的价值却远未充分涌流。数据和其他要素的协同，尚有很多问题需要解决。而在大厂中，蚂蚁格外重视数据要素，蚂蚁希望能够打通数据要素流通和应用的若干关键节点，这也成为蚂蚁强化自身2B服务业务的关键突破口。

早先出于自身金融和支付系统的需要，蚂蚁很早就围绕数据要素展开技术研发，集中投入的关键技术包括分布式数据库、云原生、区块链、隐私计算、安全科技等等。

这些技术在金融场景里已经被充分淬炼。而现在蚂蚁要探索的是：这些技术在金融领域之外，还有哪些应用场景？金融不是价值的终点，蚂蚁更广阔的未来，是服务实体经济，助力千行百业。

最新ESG报告显示出非常积极的信号，蚂蚁数科和OceanBase这两块主要的技术商业化业务，正在实现更广泛行业的商业化落地。

其中，OceanBase分布式数据库业务已经在国内金融行业占据了市场份额第一，并在2023年充分从金融行业出圈，与互联网、消费、通讯等行业的企业合作。OceanBase服务的企业用户数，从2022年底的400家，增至2023年底的超1000家。

ESG报告还首度披露，蚂蚁数字科技板块已累计服务13000家企业。该板块主要提供基于区块链、物联网、隐私计算等技术的解决方案，为企业克服数据的流动阻碍与成本难题。

蚂蚁新近把“数据要素技术”提高到10年期战略的高度。2024年3月，蚂蚁进行了一次大的组织变革，为蚂蚁数字科技、OceanBase、蚂蚁国际三个业务设置独立的董事会，谋求数据要素技术和国际化新业务的长远发展。

在这些新业务中，蚂蚁需要为自身和产业解决数据要素破局的共性问题。诸如政务、医疗、金融、市场营销等系统，当中存储了海量的用户隐私数据，只有在保障隐私的同时实现数据的分析和共享，才能真释放数据的价值。而这样的需求，也为隐私计算技术提供了广泛的商业化机遇。

一个最新的业务事实是，蚂蚁集团成立了密态计算公司——浙江蚂蚁密算科技有限公司，提供密算相关的产品和服务，推动数据跨云跨端低成本可信流通。

观察蚂蚁在数据要素领域的商业化进展，不难看出它们背后是蚂蚁一贯的企业基因，业务发展植根于对社会具体需求的觉知。蚂蚁在2023年度的ESG报告中，给数据要素分配了更显著的位置。其中，蚂蚁希望数据要素技术更深度地进入实体行业，不断强化技术普惠性。“我们期待数据价值的流动像自来水一样即开即用，让每一家小微企业都能能够共享到数据价值的红利，”井贤栋在报告的致辞中指出。

**支付宝走出支付**

对今天的蚂蚁集团而言，支付宝App仍然是最核心的战略资产。AI技术的革新在发生，但支付宝APP始终是最基础的实现场景、流量池和数据来源。

除了成长为原生的AI应用，支付宝的应用领域也在横向延伸。最新的ESG报告显示，支付宝平台上的商业生态，也正在进化。支付宝已经走出支付和金融，走向更广阔的原野。

2023年，蚂蚁集团提出新战略，支付宝的未来应该“双飞轮”驱动——所谓“双飞轮”，指的是数字支付和数字互联。

数字互联，是支付宝新增长曲线的来源。支付宝已经是国民级的数字化生活服务平台。即便抛去支付用途，支付宝的生活服务用户依旧有数亿规模。截至2023年底，支付宝已经上线了全国31个省级行政单位的“一网通办”服务，累计服务用户数超6亿；超过8亿人用支付宝处理公共服务事项，如查社保、查公积金、交水电燃气费、刷公交地铁等；5.3亿人用支付宝预约看病和用医保支付。

事实上，在支付和金融之外，支付宝的办事心智已经很强。但支付宝接下来要攻坚的重点，是包括各类实物和内容消费场景在内的更广泛的生活领域。支付宝需要不断满足更加多元的消费者与商家需求，由此获得流量和数据的增量，并反过来驱动自身的能力提升和技术进化。

过去一年，支付宝平台最为显著的进展是小程序业务和内容生态的增长。

其中，支付宝商家小程序的年成交额，在2022、2023两年高速增长，增幅分别为49.2%、68%。至今有427万商家通过小程序等平台工具实现数字化运营的提升。

支付宝上的内容生态也开始起势，“搞钱”特色的内容活跃度有显著提升。《支付宝平台商业活力报告》（2024.4）指出，在最近半年内，泛财商主题的短视频播放量增长了18倍；目前有超150家基
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。