---

title: 'Google称伊朗组织试图黑客入侵川普和哈里斯竞选活动'
date: 2024-08-16
author: ByteAILab

---

Google称，自五月以来，与伊朗革命卫队有关的一个组织试图入侵与乔·拜登、唐纳德·川普和卡玛拉·哈里斯大约十几人的个人电子邮件账户。

---
这家科技公司的威胁情报部门表示，该组织仍在积极地针对与拜登、川普和哈里斯有关的人群进行攻击，哈里斯是上个月当代表民主党候选人代替美国总统时退出竞选的。被攻击目标包括现任和前政府官员，以及总统竞选联络人员。

Google威胁分析小组的最新报告证实并扩大了微软上周发布的一份报告，该报告显示一个涉嫌的伊朗网络入侵行为在今年的美国总统选举中。这阐释了外国对手如何加大努力破坏即将到来不到三个月的选举。

Google的报告称，其威胁研究人员检测并拦截了“小而稳定的”伊朗攻击者利用电子邮件凭证钓鱼，这是一种攻击类型，攻击者假冒一个信任的发件人试图让电子邮件接收者分享他们的登录详细信息。该公司的威胁情报部门主管约翰·赫尔奎斯特表示，该公司向这些被攻击的目标发送一个 Gmail 弹出窗口，警告他们可能有政府支持的攻击者试图窃取他们的密码。

报告称，Google观察到该组织成功进入一名知名政治顾问的个人 Gmail 账户。Google于7月向联邦调查局报告了这一事件。微软的周五报告提供了类似信息，指出一名前总统竞选高级顾问的电子邮件账户已被破坏，并被利用发送了一封钓鱼邮件给一名高级竞选官员。

该组织为 Google 的威胁情报部门和其他研究人员所熟悉，这并非它首次试图干预美国选举，赫尔奎斯特说。报告指出，同一个伊朗组织在 2020 年的选举中分别以早在该年 6 月就针对拜登和川普阵营进行网络钓鱼攻击。

报告指出，该组织还在其他网络间谍活动中非常活跃，尤其是在中东地区。最近几个月，在以色列-哈马斯战争激化该地区紧张局势的情况下，该活动包括针对以色列外交官、学者、非政府组织和军事关联人员的电子邮箱钓鱼活动。

川普谴责伊朗在电子邮件黑客入侵中的所作所为，并称只窃取了公共信息。川普的竞选活动周六表示已遭黑客攻击，敏感内部文件被窃取并传播。宣称伊朗行为有责。同一天，Politico 透露已通过电子邮件接收到了泄露的川普竞选内部文件，尽管尚不清楚泄露的文件是否与疑似的伊朗网络活动有关。《华盛顿邮报》和《纽约时报》也收到了这些文件。

尽管川普竞选活动尚未提供将伊朗与黑客入侵联系起来的具体证据，但川普及其长期友人、前顾问罗杰·斯通均表示，他们接到了微软有关疑似网络入侵的联系。知情人士透露，斯通的电子邮件已被针对川普竞选活动的黑客入侵袭击。

谷歌和微软不愿透露伊朗入侵尝试的具体目标，也不确认斯通是否在其中。谷歌确认了其报告中提到的伊朗组织 APT42 与微软研究中所说的组织 Mint Sandstorm 是同一组织。

哈里斯的竞选活动拒绝透露是否发现任何来自国家的入侵尝试，但表示他们始终警惕地监视网络威胁，并未发现任何系统遭受安全性破坏。

美国联邦调查局周一证实正在调查对川普竞选活动的侵入。知情人士透露，联邦调查局还在调查对拜登-哈里斯竞选活动的入侵尝试。

伊朗黑客入侵的报道出现在美国情报官员警告俄罗斯和伊朗通过在线活动影响美国选举的持续和不断增加的努力之际。除了这些黑客入侵事件外，与这些国家有关的团体还使用虚假新闻网站和社交媒体账户发布内容，似乎旨在影响选民的观点。

微软和谷歌均未明确指出伊朗在美国总统选举中的意图，官员此前曾暗示伊朗特别反对川普。他们还对特拉扎姆为寻求对2020年奥巴马下令的袭击进行报复的努力表示担忧。

伊朗驻联合国代表处在被问及川普竞选活动的声明时否认涉入：“我们不相信此类报道的真实性，” 该代表处告诉美联社。“伊朗政府既没有拥有也没有怀有任何干预美国总统选举的意图或动机。”

该代表处尚未就谷歌的报告发表评论。探索更多相关话题：技术、黑客、唐纳德·川普、伊朗、卡玛拉·哈里斯、美国政治、乔·拜登。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。