---

title: '新淀粉：TikTok如何助力英国烤土豆复兴'
date: 2024-09-15
author: ByteAILab

---

身为一家烤土豆店，Preston's Spud Bros 的顾客来自澳大利亚等地，这要感谢社交媒体上烤土豆的复兴。

---


热爱的烤土豆正在复兴，TikTok的算法将这种填料土豆带给了新的受众群体，将这种曾一度过时的经典变成了当下最流行的午餐。年轻的土豆销售商给传统的英国餐点注入了新的活力，为喜爱的配料带来了现代化的变化。通过在社交媒体上直播他们的摊位生活，他们吸引了从澳大利亚到南非等地的新顾客。上午10:30，在兰开夏郡普雷斯顿的一辆改装的有轨电车中，一家尚未开业的烤土豆货车外已经排起了长队。排队等候的客人来自利物浦、格拉斯哥和佛罗里达奥兰多。每天的第一个客人午餐免费，过去有人曾在凌晨4点半就在外面露营等候。几乎问及队列中的每个人为什么会来这里，他们的回答都是相同的-他们在TikTok上看到了Spud Bros。Spud Bros 是现实生活中的兄弟雅各布（Jacob）和哈利（Harley）·纳尔逊，他们在这个社交媒体平台上拥有超过260万粉丝。过去一年，他们的帖子在TikTok上被观看了15亿次，每天的观看量为1000万。雅各布·纳尔逊（右）和哈利·纳尔逊（左）是Spud Bros，他们在普雷斯顿卖烤土豆的直播视频已经被观看数百万次。摄影：克里斯托弗·托蒙德/《卫报》他们甚至向全球名人介绍了烤土豆-现在连乔纳斯兄弟都是粉丝了。“每个人都喜欢烤土豆，”22 岁的哈利说。“这是美味的舒适食品，”29岁的雅各布补充道。“你无法击败它，冬天尤其好吃，够饱肚子。而且价格便宜，一个乳酪和豆的五英镑。”他们的成功部分归功于烤土豆持久的吸引力，兄弟俩说，但同时，他们也努力改进经典的配料。他们的辣椒是用可可粉和混合了10种不同香料的调味料制成的；他们的磨碎奶酪是从当地供应商采购的三种混合奶酪；他们的大蒜鸡肉来自附近的一家印度餐厅。“我们拿起烤土豆，但同时也加入了我们自己的独特风味，”雅各布说。“我们让它更上一层楼。”但与他们的食物一样，吸引人的还有他们的社交媒体视频。“昨天我们有5,000人观看了我们直播我们在做什么，”他补充道。这个TikTok账号最初是由他们的父亲托尼·纳尔逊（58岁）开设的，他在他的朋友基思·罗伯茨去世后接管了这个摊位，罗伯茨的家族自1955年以来一直经营着这个摆摊。罗伯茨当年给了雅各布他14 岁时的第一个周六工作，销售土豆。4年前，托尼接管了这个摊位，并带上了哈利与他一起经营。他们看到了附近学院的学生们无视土豆车，去附近的快餐连锁店买午餐。“看到所有这些人走过，我的内心很难过，”托尼说。“所以我们走出去跟他们说话，然后说，‘你会外带一个土豆吗？’”“他们只是说土豆不够吸引人，”他补充说，“但他们说的一件事是关于参与社交媒体的事。”后来雅各布辞去了工作，加入了家族企业，他和哈利开始发展托尼开始的TikTok账号，“从那时起，情况就变得疯狂了，”托尼说。这个摊位自1955年以来一直在普雷斯顿追溯活跃。摄影：克里斯托弗·托蒙德/《卫报》“如果你三四年前看到这条队列，里面可能是50至70 岁的人，那是我们的受众群体，”他补充道。“如果你现在看一下，他们都是年轻人。”在有轨电车里有一个划掉他们顾客来自的地图；肯尼亚、日本和加利福尼亚已经被划掉。“我们有一个女孩，”雅各布说，“她正在欧洲旅行，她来自美国，她特意计划来英国，只是因为她看到了我们的TikTok视频。”“她说她不会为任何其他事情来英国。所以我们和她做了一个视频。我们给她海因兹豆、Vimto，那是北方的神奇饮料……她非常喜欢。”今天最远的顾客是来自康涅狄格州的32岁的杰森·塞尔斯，他现在住在奥兰多。他来英国拜访他的伴侣的家人。雅各布在队伍中找到了他，并送给他一份免费的烤土豆-配有奶酪和辣椒。“这太美味了，”赛尔斯说。“我之前吃过烤土豆，但我从未吃过这样的，顶到顶部。”并且 Spud Bros 的业务也有助于让普雷斯顿本身跻身到世界舞台上；他们的账户让这个兰开夏郡的小镇在TikTok上热门，而当兄弟俩旅行时，人们现在都认识他们家乡的名字。“我不再说我住在曼彻斯特附近，”哈利说。“我可以说我来自普雷斯顿。”不仅仅是Spud Bros 让英国的烤土豆走向全球观众。在坦沃思，本·纽曼（Ben Newman）被称为 Spudman，在TikTok上拥有370万粉丝。他经营这个摊位已经20多年，但在新冠期间交易显著减缓后，他转向TikTok来重振业务。Spudman AKA Ben Newman正在坦沃思的货车中。摄影：法比奥·德·帕奥拉/《卫报》他说他刚开始接管这个摊位时“并没有真正做社交媒体”。“我没看到有什么意义。在那些日子里，镇上的过路客足以维持下去，”他说。“现在每个人都低头看手机。所以你必须向他们做广告。你必须在那里。”而不仅是社交媒体明星们看到烤土豆销量的飙升。纽曼经常在他的账户上大声宣传全国范围内的其他“土豆男士和女士”，“他们每天都卖断货”。“看看现在到处都涌现的烤土豆车数量。”托尼说。“我们收到了大量垃圾邮件，‘我该如何开始？你是如何做到的？我需要什么？’“这些伙计也会四处旅行，他们会在其他人需要帮助的地方提供帮助，”他说。“这真的很好。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。