---

title: '苹果反水：OpenAI的1500亿「史上最大」融资轮，难了'
date: 2024-09-30
author: ByteAILab

---

在 OpenAI，高层变动正在成为一种传统。
在不到两年的时间里，OpenAI 从一个 AI 圈内领先的实验室，发展成为一家全球知名的企业。

---
在首席执行官山姆・奥特曼（Sam Altman）被罢免并迅速复职不到一年后，今年 9 月，三位高层领导突然宣布辞职。
一个摆在台面上的问题是：这次宫斗的时间点，就在 OpenAI 即将完成可能是硅谷史上最大一轮融资的同一周。
本周，OpenAI 首席技术官 Mira Murati、首席研究官 Bob McGrew 和 Post Training 研究副总裁 Barret Zoph 纷纷宣布将离开公司。对于 OpenAI 杰出的技术领导层来说，这是一个令人震惊的转变。
就在 Murati 离职之前，OpenAI 联合创始人 John Schulman 于 8 月宣布他将离开 OpenAI，前往竞争对手 Anthropic 工作。
而在 Murati 宣布辞职的同一天，路透社报道称，OpenAI 正在努力改变其公司结构，成为一家面向盈利的公司，不再受公司非营利部门的控制。然而这次转型的过程可能并不顺利。
最新的消息是：**这最新一轮 65 亿美元的融资，苹果已经决定不跟了。**
在这个时间点收手，参与者和投资金额都会可能会发生变化。
大规模融资遇险，风投要「用脚投票」
有现任和前任员工表示，OpenAI 仓促地发布了产品并进行安全测试，业已失去对竞争对手的领先优势。他们表示，奥特曼在很大程度上脱离了日常工作：一直以来都有报道称，他飞遍全球推广人工智能，并计划筹集巨额资金来建造 AI 芯片产业链和数据中心。
正如奥特曼所描述的，自他回归以来，OpenAI 已经逐渐发展成为一家更加正常的公司。其员工人数从去年 11 月的 770 人增至 1700 人，今年也任命了首位首席财务官和首席产品官。它在董事会中增加了具有企业和军事背景的人。该公司正在寻求从微软、苹果和英伟达等支持者那里筹集 65 亿美元资金。
OpenAI 越来越专注于构建其产品，一些长期任职的 OpenAI 员工表示，这些产品的重点不再是纯粹的研究。
CTO Mira Murati 是从 OpenAI 离开的又一位高管。
公司中的一些人表示，由于开发和运营 AI 大模型需要数十亿美元，OpenAI 必须要转型发展才能实现财务可持续性。他们认为，人工智能需要走出实验室，走向世界，进而改变人们的生活。
但也有很多人，包括长期以来在公司工作的科学家们认为，高额融资和巨额盈利的前景已经破坏了 OpenAI 的文化。
人们都认同的一件事是 —— 在当前组织结构内维持以 AGI 使命为中心的研究，和快速增长的业务之间存在矛盾。
「我们很难同时做到这两点 —— 产品至上的文化与研究文化截然不同，」OpenAI 的早期员工、现任 AI 初创公司 Cresta 首席技术官的 Tim Shi 说。「你必须吸引不同类型的人才，也许你在建立的是一家与众不同的公司。」
本周事件发生时，奥特曼一直在都灵参加意大利科技周（Italian Tech Week）。在周四的一次炉边谈话中，他否认员工离职与重组计划有关，并表示：「我认为这对所有人来说都是一次伟大的转型，希望 OpenAI 会因此变得更加强大，就像我们经历所有转型一样。」
OpenAI 的首席财务官周四致信投资者，称该公司有望在下周完成融资，并将在随后举行一系列电话会议，向投资者介绍其产品和研究团队的主要领导人。
OpenAI 正在专注于持续改进 ChatGPT 等产品，并已取得了初步成果。根据纽约时报昨天获取的内部文件，其在 8 月份的收入达到了 3 亿美元，自 2023 年初...

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。