---
title: '李彦宏：没有应用，AI模型一文不值'
date: 2024-07-09
author: ByteAILab

---

李彦宏在WAIC 2024上呼吁，不要卷模型，要去卷应用，超级能干的应用比只看DAU的超级应用更重要，最简单的就是智能体。作者 | 李笑寅编辑 | 硬 AI

7月4日周四，2024年世界人工智能大会（WAIC 2024）在上海正式开幕。

---
本届大会以“以共商促共享，以善治促善智”为主题，将聚焦全球人工智能领域的前沿技术和创新应用，致力于展示人工智能如何改变世界、塑造未来。

下午13:30开始的产业发展主论坛上，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏出席发表主题演讲。本文整理出核心观点如下：

1、同样参数规模之下，闭源模型的能力比开源模型要更好。当你处在一个激烈竞争的市场环境当中的时候，你需要使让自己的业务的效率比你的同行更高、成本比你的同行更低，这个时候，商业化的闭源模型是最能打的。

2、没有应用，光有一个基础模型，不管是开源还是闭源，一文不值。所以我从去年下半年开始讲，大家不要卷模型了，要去卷应用。

3、文心大模型的日调用量最近超过了5亿，代表了真实的需求，说明有人在用、是有人真的从大模型当中获益了，并得到了价值。

4、超级能干的应用比只看DAU的超级应用恐怕要更重要，只要对产业、对应用场景能产生大的增益，整体的价值就比移动互联网要大多了。

5、随着基础模型的日益强大，开发应用也越来越简单了，最简单的就是智能体，这也是我们最看好的AI应用的发展方向。

6、AI不是人类的竞争对手，更多的是在扮演副驾的角色，还要人来把关。目前，AI已经创造了一些全新的工作机会。

以下是李彦宏演讲的主要内容：

各位下午好，非常高兴再次来到上海参加世界人工智能大会。我是这个会议的常客，但是去年因为出国没有来，所以我上一次来参加WAIC是2022年，我记得当时大会的主题是元宇宙，我当时讲的主题是AIGC， 就是AI Generated Content（生成式人工智能），我认为AI的技术发展路线发生了方向性的改变，就是从过去的辨别式人工智能转向了未来的生成式人工智能。

这番话当时发表于2022年的夏天，五个月之后，大家都知道，ChatGPT发布了。

后来的事情大家就更清楚，所以两年的时间其实恍若隔世，就是感觉整个世界都变了，人工智能可以说颠覆了绝大多数人的认知。

01

商业化的闭源模型“最能打”

2023年国内出现了百魔大战，造成了社会资源的巨大浪费，尤其是算力的浪费，但是也使得我们追赶世界上最先进的基础模型的能力得到了建立。去年10月我宣布文心4.0发布的时候，我说文心4.0的能力跟GPT-4相比毫不逊色，好多的同行还不以为然。

今天大家可以看到，国内已经有多款闭源模型声称他们已经追平或者是超越了GPT-4的水平。注意，我这里说的是闭源大模型，不是开源大模型。

这也是今年以来就是争议比较多的一个话题，有些个外行甚至混淆了模型开源和代码开源这两个概念。模型开源你拿到的是一大堆的参数，你还是要去做SFT，还是要去做安全对齐，你不知道这些参数是怎么来的，你是无法做到“众人拾柴火焰高”的，即使你拿到对应的源代码，你也不知道他用了多少数据，用了什么比例的数据去训练这些个参数，所以拿到这些东西并不能够让你站在巨人的肩膀上去迭代和开发。

所以同样参数规模之下，闭源模型的能力就比开源模型要更好。而如果开源想要能力追平闭源，那么它就需要有更大的参数，这就意味着推理成本会更高，反应速度会更慢。

很多人拿开源模型来改款，以为这样可以更好地服务自己的个性化的应用，殊不知这样你就创造了一个孤本的模型，既无法从基础模型的持续升级当中获益，也没办法跟别人去共享算力。

当然我也承认开源模型在某些场景下是有它的价值的，比如说一些学术研究，或者说在教学领域，大家想要研究大模型的工作机制形成理论，这个时候可能是有价值的。

因为大家可能也经常听到，就是我们觉得大模型能力很强，但是不知道为什么能力强，因为背后没有理论来支持他，所以研究领域用开源的我觉得没问题，但是大多数的应用场景开源模型并不合适。

当你处在一个激烈竞争的市场环境当中的时候，你需要使让自己的业务的效率比你的同行更高、成本比你的同行...
---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。