---
title: 'Siri已成时代眼泪？憋了一年的IOS18超细节变化大盘点'
date: 2024-06-14
author: ByteAILab

---

苹果全球开发者大会（WWDC）主题演讲已经落幕，该公司有很多要分享的内容。我们首次看到了苹果设备的AI功能，以及该公司操作系统的一些重大更新。

---
如果错过了主题演讲的现场直播，可以在下面查看本次大会的主要信息：

## 01.AI系统即将登陆苹果全家桶
随着几乎所有的大型科技公司都加入到人工智能热潮中来，苹果推出自己的人工智能系统也就不足为奇了。苹果智能（Apple Intelligence）是苹果公司最新的个人智能系统，它将强大的生成模型置于iPhone、iPad和Mac的核心，为苹果的原生应用程序提供了大量新功能，比如生成图像或摘要文本的能力。Apple Intelligence非常注重安全性，因为系统会自动决定是否需要使用设备上的处理程序或联系苹果的私有云计算服务器来满足用户的请求。该系统将在iPhone 15 Pro、iPad和配备M1芯片及更高版本的Mac上免费提供。

## 02.Siri获得AI加持
苹果对人工智能的大力推动还包括Siri。升级后的语音助手现在将更深入地集成到iPhone中，显示为设备边缘的一个脉动灯。它将赋予用户对应用程序更多的控制权，允许用户要求语音助手查找特定电子邮件中的信息，甚至显示用户朋友的照片。苹果正依靠大语言模型（LLMs）来帮助Siri更好地理解用户所说的话，并跟踪后续请求和问题。

## 03.Siri中内置ChatGPT
Siri的人工智能大升级还包括与OpenAI的ChatGPT聊天机器人的集成。通过新的整合，Siri会自动判断一个查询是否更适合ChatGPT。在向ChatGPT发送请求之前，它将征求用户的同意。用户可以通过Siri免费使用ChatGPT，无需注册账号。

## 04.邮件、信息、照片等新的AI功能
苹果公司正在iOS 18中的应用程序中推出一系列新的人工智能功能，包括总结电子邮件和生成回复的方法。该公司展示了新的Genmoji功能，让用户可以根据文本提示创建自定义表情符号，同时还展示了名为Image Playground的新AI图像生成器。苹果还将人工智能引入照片应用，让用户能够使用自然语言搜索照片。用户还可以清理照片背景中的物体，类似于谷歌的神奇橡皮擦。此外，苹果还为笔记和电话应用添加了人工智能支持的转录和摘要功能。

## 05.iPhone在iOS18中变得更加“可定制”
除了所有的人工智能，苹果还将在iOS 18中推出全新的、更可定制的控制中心，包括一种在主屏幕上自由放置应用程序图标的方法。在即将到来的更新中，苹果还将允许用户锁定某些应用程序，当用户把手机交给其他人时，他们就无法使用这些应用程序了。

## 06.iPhone终于支持RCS
在去年宣布支持RCS后，苹果公司确认它将随iOS 18一起到来。但除此之外，没有透露任何其他细节。iMessage还将进行其他一些升级，包括安排短信时间和支持通过卫星发送短信的功能。苹果还将推出丰富多彩的Tapback选项，并允许用户对文本进行加粗、下划线和斜体处理。

## 07.Apple TV Plus新增“inSights”功能
Apple TV Plus将新增一项功能，让用户可以向下滑动遥控器，显示正在观看的电影或电视节目中的演员及其角色。用户还可以找到当前正在播放的歌曲，并将其添加到Apple Music播放列表中。Apple TV Plus将在用户将节目静音时自动显示字幕，并支持21:9投影仪。

## 08.记录用户的登录信息
正如上周所传言的那样，苹果公司发布了一款新的密码应用程序，它可以让用户跟踪不同设备上的登录信息。这款应用可以让用户生成和存储密码，类似于LastPass和1Password等其他密码管理器。密码将在iOS、iPadOS、macOS、visionOS甚至Windows上提供。

## 09.iPadOS 18新增支持Apple Pencil的计算器应用程序
iPad发布十多年后，终于有了计算器应用程序。它配备了一项名为“数学笔记”的新功能，让用户可以使用Apple Pencil在iPad上书写方程式，并让应用程序为用户解题。苹果还将推出智能手写体功能，利用机器学习改善手写体的外观，并对笔记进行拼写检查。

## 10.macOS15将允许用户“镜像iPhone”
苹果MacOS的下一个更新将允许用户在Mac上镜像iPhone。用户可以直接在Mac上与iPhone互动，查看通知并听到移动设备播放的音频。Safari还将推出一项新的“亮点”功能，即利用机器学习来挑选页面中有趣的部分。

## 11.苹果将在watchOS11中自动显示小部件
watchOS11还将推出大量新功能，包括根据用户的需要自动添加小部件的新功能。苹果将推出新的Vitals应用程序，让用户“只需看一眼，就能了解用户最重要的健康指标”，还将推出新的周期跟踪功能、实时活动，并支持“签到”功能，让用户身边的人在锻炼时进行跟踪。

## 12.visionOS2新增空间照片和超宽Mac显示屏
苹果发布了visionOS2，这是其操作系统的首次重大更新。Vision Pro的新功能之一是利用机器学习为现有照片增加深度。此次更新还将引入对超宽虚拟Mac显示屏的支持、更直观的手势以及对火车旅行模式的支持。苹果还计划将Vision Pro带到更多国家，包括中国、新加坡、澳大利亚、加拿大、法国和英国。

## 13.AirPods Pro的下一个更新将让用户悄悄回应Siri
苹果将在下一次AirPods Pro软件更新中推出Siri互动功能，让用户可以摇头“是”或“否”来回应Siri的广播。AirPods Pro还将支持语音隔离功能，以提高语音质量并减少背景噪音.

原文来源于：[https://www.theverge.com/24171190/apple-wwdc-2024-biggest-announcements](https://www.theverge.com/24171190/apple-wwdc-2024-biggest-announcements) 。中文内容由元宇宙之心（MetaverseHub）团队编译，如需转载请联系我们。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。