---
title: '无需任何代码，人人都能编程，GitHub发布Spark'
date: 2024-11-01
author: ByteAILab

---

全球最大开源平台之一GitHub发布了最新AI大模型编程产品——GitHub Spark。
据悉，Spark支持GPT-4o、Claude Sonnet 3.5、o1-preview和o1-mini四款超强编程模型，用户无需任何代码和部署环境，通过桌面或移动端用自然语言方式就能轻松开发微应用程序。

---

例如，想开发一款用于家庭预算的管理应用，只要把你的需求用普通语言向Spark描述，就能快速生成一个预览页面，并允许进一步定制程序的各种细节。

对于很多人来说，编程是一个学习难度高且需要耗费大量时间和精力去钻研的领域。涉及到复杂的语法规则、逻辑结构以及各种编程范式。
从基础的变量定义、数据类型到高级的算法设计、框架应用，每一个环节都要求学习者具备高度的专注力和较强的逻辑思维能力。

而Spark希望打破这个界限，想让很多有创意但不懂编程的人也能开发出自己想要的应用，就像ChatGPT那样用自然语言聊聊天就能轻松完成应用开发。
Spark不仅能生成代码，还能立即运行并展示效果，让用户可以直观地看到应用的展示效果并根据需要进行调整，例如，在发现需要添加一个切换按钮时，可以直观地进行调整。

Spark还提供了修订变体的功能，用户在创建或迭代微应用时，可以请求生成3—6个不同版本的修订变体，每个变体都有细微但有意义的差异，这有助于用户在不确定具体外观或行为时，提供更多思路，就像有一个AI伙伴在协助拓展思维。
此外，每次迭代的修订内容都会自动保存，并且可以一键恢复到之前的任何版本，这不仅让用户可以放心地探索各种想法和变体，也无需担心丢失进度，更不需要自行管理版本控制。

在模型选择方面，用户可以从四个AI模型中选择，包括Claude Sonnet 3.5、GPT-4o、o1-preview和o1-mini。如果对生成的结果不满意，可以撤销操作并尝试使用其他模型，而且历史记录会跟踪每个修订所使用的模型，方便用户观察微应用随时间的演变情况，以选择最适合的模型来实现预期效果。

为了确保应用外观的可控性， Spark包含了一套内置的用户界面组件和可主题化设计系统，在创建新应用时，表单控件、布局和图标等元素从一开始就具有较高的美观度。
如果用户想要进一步调整应用外观，可以使用主题编辑器更改默认的强调色、边框半径、应用间距以及颜色主题，轻松打造个性化的应用界面。

Spark运行时还与GitHub Models集成，用户无需了解大模型知识，就可以为微应用添加生成式AI功能，例如，总结文档、为儿童睡前故事应用生成故事等。
同时，提供了提示编辑器，用户可以查看Spark生成的提示内容，并在需要时进行调整，所有操作均无需编辑代码降低了使用门槛。

为了进一步简化开发流程和管理环境， Spark还提供了一个托管运行时环境，可让用户无需关心复杂的部署过程，创建或修订微应用后会自动完成部署，并且可以通过渐进式网络应用在桌面、平板或移动设备上直接运行和安装。简单来说，这就是一个全自动化的微型应用云，提供一站式开发服务。

目前，GitHub Spark处于预览版状态，支持申请注册体验，有兴趣的小伙伴可以去试试。
申请注册体验地址：[GitHub Spark](https://github.com/login?return_to=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fgithub_spark_waitlist_signup%2Fjoin)

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。