---

title: '速递｜500 亿美元回购！英伟达二季度营收 300 亿美元，同比增长 122%！全年毛利率维持 70%，三季度增速放缓至两位数'
date: 2024-08-30
author: ByteAILab

---

8 月 28 日，英伟达再一次打破纪录，第二季度营收达到 300.04 亿美元，同比增长 122%，远超市场预期，高于此前指引的 274.4 亿至 285.6 亿美元区间。

英伟达第二季度净利润为 165.9 亿美元，每股收益 0.68 美元，同比增长 152%，同样超过预期。

---
英伟达调整后的毛利率为 75.7%，略高于市场预期的 75.5%。

然而，尽管第二季度业绩亮眼，英伟达对第三季度的营收指引显示出增长将首次在六个季度内降至两位数，英伟达股价盘后先是上涨超 2%，后又跌超 7%，显示出市场对未来增长放缓的担忧。

数据中心

在业务方面，英伟达的数据中心业务表现尤为突出，营收达到创纪录的 263 亿美元，较上一季度增长 16%，同比增长 154 %。

这一增长主要得益于 H200 与 Blackwell 架构 B200 处理器的强劲表现。这些处理器在最新的业界标准 MLPerf 推理基准测试中表现优异，横扫各项指标。

此外，英伟达还宣布 H200 GPU 驱动的系统已在 CoreWeave 上推出，CoreWeave 成为首家全面上市的云服务提供商。

英伟达进一步推出了一系列采用 NVIDIA Grace™ CPU 和来自顶级制造商 GIGABYTE、QCT 和 Wiwynn 等的网络和基础设施的 Blackwell 系统。

据悉，云服务提供商、GPU 云提供商和企业以及合作伙伴广泛采用了 NVIDIA Spectrum-X™ 以太网网络平台，并将其纳入各自的产品线中。

此外，英伟达发布了 NVIDIA NIM™，供全球开发者广泛使用，超过 150 家公司已将其微服务集成到平台中，以加速生成式 AI 应用程序的开发。

英伟达在 NVIDIA DGX™ Cloud 上推出了由 NIM 微服务支持的 Hugging Face 推理服务，使开发者能够部署流行的大型语言模型。这一系列举措表明，英伟达正通过其强大的硬件和软件组合引领全球生成式 AI 的发展。

游戏和 AI PC

在游戏和 AI PC 业务方面，英伟达第二季度收入达到 29 亿美元，较上一季度增长 9%，同比增长16%。

英伟达还宣布推出 NVIDIA ACE，这是一套使数字人类栩栩如生的生成式 AI 技术，并包括 NVIDIA Nemotron-4 4B，一种用于设备推理的小型语言模型，率先在 RTX AI PC 上进行体验。

此外，英伟达推出了 G-Assist 项目，这是一项展示 AI 代理实时协助游戏玩家和创作者的技术预览。

英伟达还宣布推出新的 NVIDIA GeForce RTX 和 DLSS 游戏，使 RTX 游戏和应用程序总数超过 600 个，同时 GeForce NOW 上的游戏数量已超过 2000 款，并将服务扩展到日本。

可视化&汽车机器人

专业可视化业务在第二季度实现收入 4.54 亿美元，较上一季度增长 6%，同比增长 20%。英伟达引入了生成式 AI 模型和 NIM 微服务，以加速 OpenUSD 工作流程，以及工业数字孪生和机器人技术的开发。

在汽车和机器人业务方面，第二季度收入为 3.46 亿美元，较上一季度增长 5%，同比增长 37%。

英伟达宣布推出 Omniverse Cloud Sensor RTX™ 微服务，以实现物理上精确的传感器模拟，从而加速自主机器的开发。此外，英伟达还在计算机视觉和模式识别会议的自动驾驶大挑战赛中因在开发物理生成式人 AI 应用方面取得的进展而荣获冠军。

第三季度展望

展望第三季度，英伟达预计营收将在 318.5 亿至 331.5 亿美元之间，同比增长约 75.8%～82.9%。

尽管这一增速依然强劲，但相较于华尔街部分分析师期望的 109.2% 增长，仍有一定差距。

此外，英伟达还宣布了一项新的 500 亿美元的股票回购计划，试图通过这一举措缓解市场对未来增长放缓的担忧。

CEO 黄仁勋表示，尽管此前有传闻称因设计缺陷，Blackwell 系列芯片的发布将被推迟，但目前 Hopper 芯片需求依然强劲，Blackwell 的市场预期也是“不可思议”。

CFO Colette Kress 则透露，第二季度英伟达已经向客户交付了 Blackwell 架构的样品，并预计这些芯片将在第四财季为公司带来数十亿美元的收入。

现有的产品线 Hopper 将继续增长，Blackwell 将是在此基础上的额外收入，整体毛利率目标约 75%，但仍高于一年前的 70.1%，预计全年毛利率将在 70% 左右，分析师预计全年利润率为 76.4%。

她还表示，中国市场竞争依然激烈，英伟达在中国的数据中心收入占比仍低于之前的水平，二季度在华数据中心营收环比增长。 

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。