---

title: '谷歌发布具有先进人工智能的Pixel 9手机'
date: 2024-08-14
author: ByteAILab

---
谷歌正在推出四款手机，其中一款是可折叠的，还有两款智能手表和一套装有最新人工智能技术的耳塞，包括全新的先进Gemini Live对话体验，作为安卓制造商，谷歌试图超越苹果和三星。

---
在加利福尼亚的一场活动上宣布的一系列新Pixel产品标志着谷歌自有品牌安卓设备的最新演进，以试图证明其集成的人工智能和设备比竞争对手更出色。

Pixel 9系列

Pixel 9 Pro是谷歌的首款“pro”手机，屏幕尺寸较小。
这款Pixel 9、Pixel 9 Pro和Pixel 9 Pro XL都配备了谷歌下一代Tensor G4芯片，配备了速度明显更快的AI处理器，使其达到顶级竞争对手的水平。新的重要人工智能功能是Gemini Live，旨在实现与AI助手之间自由流畅的来回对话，类似于科幻电影中看到的如《钢铁侠》中的贾维斯（Jarvis）。

其他亮点包括全新的Pixel Studio图像生成器以及相机的智能“加入我”功能，可以通过混合连续拍摄的两幅图像，将摄影师插入到团体照片中。Pixel 9采用6.3英寸屏幕和双摄像头系统。Pixel 9 Pro增加了5倍光学变焦长焦摄像头和更亮的屏幕，而Pixel 9 Pro XL则具有6.8英寸的屏幕，类似于去年的Pixel 8 Pro。两款“Pro”手机的尺寸与苹果的iPhone 15 Pro系列直接竞争，并在两款机型上提供相同的功能。两款Pixel 9 Pro均包括一年的Gemini Advanced计划免费使用权限。

所有手机都将在美国免费提供两年的卫星求救信息服务，类似于最近iPhone上提供的功能。Pixel 9的售价为799英镑（899欧元/799美元/1,349澳元），9 Pro XL的售价为1,099英镑（1,199欧元/1,099美元/1,849澳元），将于8月22日开始发货。Pixel 9 Pro的售价为999英镑（1,099欧元/999美元/1,699澳元），9月4日开始发货。

Pixel 9 Pro Fold

谷歌Pixel 9 Pro Fold是可折叠手机中具有最大柔性屏幕之一。


谷歌的第二代折叠手机是Pixel 9 Pro Fold，更轻薄，内部8英寸柔性屏幕更大更亮，外部屏幕为6.3英寸，关闭时使用。它具有与其他Pixel 9手机相同的新Tensor G4芯片和人工智能功能，这是对以前的Pixel Fold的重大飞跃。背面的三摄像头具有5倍光学变焦，超过市场领导者三星的Galaxy Z Fold 6，而新的“让你看起来”功能在外部屏幕上显示动画，以吸引孩子的注意力，同时您可以尝试为他们拍照。

Pixel 9 Pro Fold的售价为1,749英镑（1,899欧元/1,799美元/2,699澳元），9月4日开始发货。

Pixel Watch 3和Pixel Buds Pro 2

Pixel Watch 3和Pixel Buds Pro 2是谷歌的新款AI智能穿戴设备。


谷歌还宣布了其手机的新配件。Pixel Watch 3取代了去年的智能手表，提供两种尺寸，41mm和45mm，并配备更大更明亮的屏幕，以更好地与三星的热门Galaxy Watch系列竞争。该手表提供更长的电池续航时间和改进的健康和健身跟踪功能，包括更好的跑步和训练负荷测量，无需Fitbit订阅。它还能够检测佩戴者的脉搏是否停止，比如在发生心脏骤停时，会发出警报并呼救。

Pixel Buds Pro 2比前任产品轻27%，体积轻24%，具有改进的降噪功能。这款耳塞将是首款支持Gemini Live的产品，便于在外出时与AI助手进行自然对话。

Pixel Watch 3的售价为349英镑（399欧元/349美元/579澳元），Pixel Buds Pro 2的售价为219英镑（249欧元/229美元/379澳元），9月26日开始发货。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。