---
title: '北朝鲜动物园营销宣传引发热议：Z世代员工撰写引爆网络'
date: 2024-09-12
author: ByteAILab

---

Ralph狸很端庄、很有思考；草原土拨鼠很抢眼；蝙蝠很调皮，至少在壮志凌云的Stilton山羊看来如此（显然，那是最伟大的意思，天哪）。

---
我们知道这一切，是因为北朝鲜动物园的一部新社交媒体视频在网络上迅速走红。超过600万人观看了TikTok上一个视频，视频中一对60多岁的夫妇以Z世代的语言引导人们游览动物园。琳达和布莱恩·布拉德利死板的表现增加了视频的魅力。看起来就好像屏幕外有人拿着一把上膛的手枪对准他们。“这就是我！”执导父母的玛克辛·布拉德利开玩笑说：“花了很长时间。一直是：‘你们两个，请专心！’”

“让你的Z世代员工为你的营销脚本写字”这一构思是最新的TikTok趋势。近几周热门视频包括牛津郡一座美丽的880年历史建筑B&B Fyfield Manor的导游视频，由其业主克里斯汀·布朗以纯正的英语口音告诉我们：“中世纪餐厅有很多狂热”，“乔治亚风格的房间”完全达到了要求。还有位于达勒姆郡的比米什博物馆，“波克利老别墅总是供应着”；以及位于沃灵顿的凯尼恩农场：“农场商店的氛围，无懈可击”。

玛克辛·布拉德利直接受到爱丁堡动物园的一部视频的启发，该视频由其首席执行官大卫·菲尔德讲述。“我觉得，‘这太棒了...我们能做到吗？’就个人而言，我不喜欢TikTok，社交媒体让我头疼，但另一位对潮流着迷的员工也看到了，我们俩都说，‘我们必须这么做。’”

很快就出现了一个大问题：布拉德利和她的同事都是千禧一代，对Z世代（出生于1990年代末至2010年代初的人）的行话了解不深。“露西上网找了所有这些定义，我说，‘这是什么？这不是真的。’”最终脚本慢慢成形，他们找了一位Z世代同事。 “她理解了。她能够说，‘你不能用那个，它太老了...是的，这是潮流。’她在教我爸爸你应该怎么做以及你应该怎么做。”“我简直不敢相信我父母这么支持这件事，但是是的，拍摄过程真的很让人沮丧。一分钟的视频花了两个小时...我爸爸就是不集中精力。他们俩都不知道自己在说什么。实际上，我也不知道。”

位于莫珀斯附近的北朝鲜动物园是一家家族经营的非营利组织，自2015年获得许可证以来不断壮大。动物园的住户包括雪豹、亚洲短爪水獭、水豚、猫头鹰、狐猴、猫鼬、袋鼠，集严肃和疯狂于一体。例如，动物园在珍贵濒危的林德岛果蝠保护工作中扮演着重要角色，这些果蝠来自马达加斯加与非洲大陆之间的两个小岛。这是英国唯一一个有这种族群的地方。也可能是世界上唯一的荷比卢猪居住在一个西部主题村庄的地方，该村庄拥有监狱、客栈和铁匠铺，是YouTube的热点。

尽管疯狂而有趣，但布拉德利希望这也有助于教导人们如何养豚鼠宠物。“我们解释了什么是适当的饮食，什么是适当的空间。太多人把豚鼠关在狭小的空间里，这真的很可悲。”

对该动物园来说，创新至关重要，这也是为什么Ralph狸也可以在问候视频网站Cameo上发送生日祝福或鼓励语音。“为什么是Ralph？‘狸斗可以很困难；它是世界上唯一会寻求复仇的动物之一，’布拉德利说。‘但是Ralph是我们最友好的狸。人们喜欢它。’

探索更多这些主题
TikTok
社交媒体
动物园
野生动物
动物
北朝鲜
英格兰北部
新闻
分享

- 内容转自：[原文链接](https://www.theguardian.com/technology/2024/sep/11/brat-slay-ick-zoo-gets-gen-z-staff-to-write-marketing-blurb-which-goes-viral)*请注意：翻译部分仅限参考，具体表述可能略有出入*。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。