---
title: '巴菲特称AI与核武器一样可怕，并调侃AI诈骗可能成下一个增长产业｜钛媒体AGI'
date: 2024-05-07
author: ByteAILab

---

当地时间5月4日，“股神“巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司（Berkshire Hathaway）在美国内布拉斯加州的奥马哈市召开2024年度股东大会。

会上谈及 AI 对传统产业影响时，巴菲特警告 AI 技术的潜在危害，表示自己对AI“一无所知”，但并不意味着AI技术并不重要。

---


巴菲特还将 AI 与核武器联系起来。他认为 AI 与核武器一样可怕，会颠覆和改变这个世界。

“我说过，当我们开发核武器时，我们让精灵从瓶子里跑了出来，这个精灵做了一些可怕的事情，而这个精灵的力量让我非常害怕，我不知道如何将精灵放回瓶子里，人工智能也有些类似。”巴菲特说道，这是摆脱瓶子的方式的一部分，而且非常重要，并且将由什么人来完成。它是否会改变社会的未来，“而且我不知道有什么方法可以让精灵回到瓶子里，AI也有点类似。

巴菲特还讲述了最近看到 AI 生成自己图像的经历，这让他对这项技术感到紧张，假照片可能用于诈骗。

他预计，基于深度伪造技术带来的 AI 欺诈投资可能将会成为一个“不断增长的行业”。

”当你想到欺骗别人的可能性时，如果你能复制我的图像，说我需要钱，那就是你的女儿。出了车祸。我需要5万美元的电汇。而扫描图像一直是美国生活的一部分，因此这就是我（对于 AI 负面看法）的原因。如果我对投资和诈骗感兴趣，这将是一个不断增长的行业。它在某种程度上是可行的。我现在可能认为，很明显 AI 也有做好事的潜力，作为一个对它一无所知的人，AI 有巨大的潜在好处和巨大的潜在危害，我只是不知道结果会怎样。”巴菲特称。

巴菲特强调，不管是做好事还是做坏事的潜力，AI作用很大，现在只能让它自然而然地在未来发生。

财经专家马红漫分析认为，这是一种调侃。

总的来说，巴菲特对于 AI 有所知晓，希望它能够是件好事，而且他认为他会颠覆和改变这个世界，但是他并不是很了解，也言下之意表示他并不会去在 AI 领域进行投资。

巴菲特和副董事长格雷格·阿贝尔（Greg Abel）在随后的问答中进一步指出，现在每个公司都在讲AI，但哪些可以更安全地来做？很多东西讲结论还太早，现在是无法预测的，想要正确的预测，还言之过早。当然AI绝对是不可思议的。他们再度警告说，如果用AI在社交层面，可能有更好的优势，但是如果用AI来做类似原子弹或者其他不适当的事情，就有问题了。

5月4日公布的伯克希尔·哈撒韦公司财报显示，其第一季度营业利润同比大幅增长，现金持有量则飙升至创纪录水平。今年迄今为止，伯克希尔A类股已上涨超过11%，并于2月底达到历史新高，B类股票同期涨超12%。

数据显示，伯克希尔营业利润（包括公司全资业务的收入）较上年同期飙升39%，达到112.2亿美元；净利润下降了64%至127亿美元。巴菲特称，每个季度未实现的投资收益（或亏损）毫无意义且具有误导性，但仍必须根据公认的会计原则报告这些数据。

更值得注意的是，该公司的现金储备达到创纪录的1889.9亿美元，高于第四季度的1676亿美元，表明巴菲特还无法找到合适的投资目标。巴菲特指出，到本季度末，该公司的现金持股可能会增至2000亿美元。

财报还显示，伯克希尔将其持有的苹果股份削减了13%，尽管这仍是伯克希尔的最大持仓股。同时，伯克希尔还回购了26亿美元的股票，高于2023年第四季度的22亿美元。

谈及可再生能源时，巴菲特称，可再生能源很受关注，但需要时间来开发。而太阳能不会是唯一的电力来源。

此外，预计巴菲特将于今年8月迎来94岁生日，并已任命非保险业务副董事长格雷格·阿贝尔为伯克希尔的继任CEO。巴菲特称，伯克希尔哈撒韦公司的投资决策，包括股票投资组合，将由阿贝尔负责。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。