---
title: '科学家们使水凝胶能够玩并在Pong游戏中提高技能'
date: 2024-08-23
author: ByteAILab

---

研究人员发现，一种柔软而富含水分的水凝胶不仅能够玩电子游戏Pong，而且随着时间推移在这个游戏中变得更加娴熟。

---
这一发现是在大约两年前，研究人员教会培养了细胞在培养皿中玩这款1970年代经典游戏之后得出的结果，参与其中的研究人员称这显示了“类似智能的东西”。这项最新研究背后的团队表示，虽然他们受到了那项工作的启发，但他们不主张他们的水凝胶是有感知能力的。“我们声称它具有记忆，通过这种记忆它可以通过获得经验提高性能，”来自雷丁大学的这项研究的第一作者文森特·斯特朗博士表示。1:02水凝胶展示了其在Pong游戏中玩耍并随着时间推移提高技能的能力- 视频斯特朗表示，这项工作可能提供了一种更简单的方法来开发用于神经网络的算法-支持AI系统，包括Chat GPT-指出目前这些算法是基于生物结构的工作方式的。Pong于1972年推出，是最早的电子游戏之一，其设计简单：在球场上，两个挡板可以上下移动以在它们之间来回击打一颗球。击球次数越多，得分就越高。斯特朗的研究侧重于单人版本，其中一个挡板沿着球场的一面移动以保持球在周围弹跳。科学家教脑细胞玩视频游戏Pong阅读更多在发表在《Cell Reports Physical Science》期刊上的文章中，他和他的同事描述了他们是如何将一种电活性聚合物水凝胶夹在两块板之间，每块板上都有一个装着电极3x3阵列的计算机系统，该系统模拟了Pong游戏。然后，激发6对电极对（3x2布置）以表示游戏场地内球的移动。在另外三对电极对-代表挡板所处的墙壁-团队施加了小电压，并使用传感器测量了电流。挡板的位置被定义为电流最高的地方。关键是，在实验中使用的水凝胶类型含有带电离子。这些离子会对电刺激做出反应，并停留在它们停留的位置。因此，墙上的“高电流”点随着球的移动而变化，这意味着挡板的位置也会发生变化。“开始时，离子是均匀随机分布的，因此挡板有时击中球，有时错过球，” 斯特朗说。但随着球在球场上弹来弹去，水凝胶接收到越来越多的电刺激。skip past newsletter promotionSign up to First EditionFree daily newsletterOur morning email breaks down the key stories of the day, telling you what’s happening and why it mattersEnter your email address Sign upPrivacy Notice: Newsletters may contain info about charities, online ads, and content funded by outside parties. For more information see our Privacy Policy. We use Google reCaptcha to protect our website and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply.after newsletter promotion“随着时间的推移，离子浓度将会在球存在的位置增加，起到一种肌肉记忆的作用，就像高浓度会导致更高的电流读数一样，挡板就能够更加准确地作出反应，” 斯特朗说。换句话说，挡板能够更频繁地击中球，导致了更长的接力过程。“我们的研究表明，即使是非常简单的材料也可以表现出类似与生物系统或复杂AI相关联的复杂、适应性行为，”雷丁大学这项研究的另一位作者，Yoshikatsu Hayashi博士说。 科尔蒂科实验室的首席科学官布雷特·卡根博士参与了Pong玩耍的脑细胞的工作，但并未参与最新的研究，他表示，水凝胶系统展示了一种类似于河床记录了河流记忆的基本记忆方式。他说，这有助于理解介质内部的变化如何帮助电信号更好地传输。但他表示，仍需要更多的工作来展示水凝胶是否能够“学习”。“性能和改进与特定激发位置相联系。当以任何方式改变时，系统无法重新组织以显示性能，” 卡根说。“这与我们在神经系统中的测试不同，我们展示无论您如何呈现信息，学习仍会发生。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。