---
title: '美国芯片法案遭遇现实挑战，缺少6.7万名熟练工人'
date: 2024-06-14
author: ByteAILab
---

得益于美国芯片法案的资助，台积电正在美国亚利桑那州建设一座新工厂。但它也面临着与许多竞争对手相同的问题——严重的人才短缺，美国政府官员和教育工作者正在努力扭转这一局面。

---


自美国总统拜登签署《芯片法案》以来，近两年时间已经过去，该法案致力于重振美国的半导体产业。至今，所取得的成果令人瞩目。到目前为止，美国商务部已宣布了近300亿美元的补贴和额外的250亿美元贷款给领先的芯片制造商，以及慷慨的税收减免，以给该行业带来额外的推动力。这吸引了惊人的4500亿美元的私人投资，以及从俄亥俄州到亚利桑那州的主要新工厂的发展。

但据专家透露，随着《芯片法案》迈入新的发展阶段，众多规划中的项目逐步启动之际，企业正面临一个严峻挑战：半导体工厂缺乏足够的专业人才来满足运营需求。

美国曾是全球半导体制造业的领头羊，但随着时间推移，这一地位受到了挑战。长期以来，美国将芯片制造的熟练劳动力外包给亚洲，导致本国在这一领域的专业人才数量急剧减少。据领先的半导体贸易组织评估，美国目前面临约67000名熟练工人的短缺，这占到了《芯片法案》预计到2030年创造的新工作岗位的58%。面对这一人才缺口，联邦官员、非营利组织和教育工作者正积极寻求解决方案，以应对美国制造业长期衰退带来的影响。

美国创新与技术研究所（NIIT）的总裁兼CEO迈克·鲁索（Mike Russo）表示：“一个像我们这样的经济体，不能没有一个强大的制造业部门。它是创新的基础。如果想保持领先，就必须不断创新。”

回顾20世纪70年代，在商业半导体行业的初期，美国是全球人才的聚集地。德州仪器、美光等美国公司曾是全球最大的创新者，吸引了众多顶尖工程人才，并在美国国内生产了大量芯片。然而，商业模式在随后几十年中发生变化，许多顶级芯片设计公司，如英伟达、英特尔和AMD等，虽然继续在美国进行芯片设计，但随着制造业的日益复杂和专业化，这些公司开始将先进芯片的生产外包给亚洲，尤其是台积电，该公司目前生产了全球92%的尖端芯片，这些芯片被广泛应用于先进的人工智能和计算领域。

让美国制造业重塑吸引力

随着半导体制造业的外迁，美国在这一领域的人才储备正逐渐枯竭。这种人才流失的现象，部分是由于技术教育和公共职业教育的长期衰退所加剧的。美国经济已经从以制造业为主转向以服务业为主。“过去，学校里有各种车间课程，学生可以选择学习电气、机械、金属加工、木工等，这是美国公共教育的一部分，”迈鲁索回忆道。他曾是芯片制造商GlobalFoundries的政府关系总监，也是半导体行业的长期劳工倡导者。“但这些课程已经不复存在，导致了基础技术人才的流失，这些人才本可以被培养进入更自动化和与半导体行业相关的领域，”他说。

许多原本由硬件工程和制造业提供的工作岗位，现在更多地被高级STEM（科学、技术、工程和数学）学位的需求所取代。英特尔在2023年的一份报告中指出：“像英特尔这样的公司，过去依赖社区学院的学生来填补工厂技术人员的岗位，但随着对STEM教育和研究的投资增加，对技术培训的重视逐渐减弱。”

教育系统在近年来已经将大量资金投入到先进的STEM教育中，这在一定程度上使得学生远离了半导体行业所需的技能基础和技术教育。“我们必须让半导体制造业再次变得吸引人，”一位起草芯片法案的官员强调。

整个行业目前正共同努力实现这一目标，包括教育工作者、政策制定者和非营利组织。许多事情的成功与否取决于新创造的半导体制造工作岗位是否安全、可持续，并且得到美国政府对行业的有力支持。获得美国政府补贴的主要制造商都已同意一系列广泛的条款，确保他们将长期维持在美国的生产基地，并为培训和发展劳动力做出贡献。

“这将需要多年的努力--建立项目、建立联系、建立利益相关者群体，激发中学生对半导体行业的兴趣，”该官员表示。“这是我们必须做的工作。我们将会实现目标，但这需要巨大的努力。”

美国政府官员坚持认为，芯片法案创造的数万个制造业工作岗位将是稳定的，并且不会受到企业为了节省劳动力成本而将生产外包到海外的影响。但历史上，其他行业在获得政府大量援助后仍然转移到海外，导致过去50年中，包括汽车和电子行业在内的领域失去了数百万制造业工作岗位，给美国经济带来了严重打击，造成大规模失业，并严重削弱了...
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。