---
title: 'AI的“奥本海默时刻”：自主武器进入战场'
date: 2024-07-15
author: ByteAILab

---

一个士兵小队遭受袭击，被火箭困在了城市战场的近处。

---
其中一人通过无线电发出指令，几秒钟内，一群装有爆炸装置的小型自主无人机飞过市中心，进入建筑并扫描敌人，然后在指令下爆炸。一架接着一架的自杀式无人机寻找并击倒目标。一则视频的配音，一个价值数十亿美元的以色列武器公司Elbit Systems的虚构广告，吹嘘AI技术的无人机能够“最大化杀伤力和作战节奏”。虽然Elbit等国防公司通过时髦的戏剧化手法宣传他们在人工智能（AI）方面的新进展，但他们正在开发的技术越来越多地走入现实世界。

乌克兰军队使用装有爆炸物的AI配备无人机飞入战场并打击俄罗斯的炼油厂。今年早些时候，美国AI系统为在叙利亚和也门的空袭标明目标。与此同时，以色列国防军在加沙战争最初几周使用另一种AI启用的目标系统，将多达3.7万名巴勒斯坦人标记为嫌疑的激进分子。

世界各地不断加剧的冲突加速并成为AI战争的试验场，专家表示，这更加明显地展示了这个新兴领域是多么缺乏监管。专家说，冲突的加剧显示出国家军队对技术有着巨大的需求，尽管技术的发展是多么不可预测和充满伦理问题。结果就是一个价值数十亿美元的AI军备竞赛，吸引了硅谷巨头和世界各国政府的参与。

外交官和武器制造商的共同说法是，AI启用战争和自主武器系统已经达到了它们的“奥本海默时刻”，这是对二战期间J罗伯特·奥本海默开发原子弹的提法的引用。根据引用这位物理学家的人的不同，这个短语或者是对一个美国霸权新和平时代的胜利性预言，或者是对一个具有恐怖破坏力的力量的悲观警告。

美国军方共有800多个活跃的与AI相关的项目，并仅在2024年预算中请求了18亿美元用于AI。这股投资和发展的风潮也加剧了关于未来冲突的长期辩论。随着创新速度加快，自主武器专家警告称，这些系统正在以可能根本改变社会与技术和战争关系的方式深入扎根于世界各国的军队和政府中。

虽然近年来AI的快速发展产生了投资激增，但向着越来越自主的武器系统转变的步骤几十年前就开始了。然而，专家表示这些进展很少出现在公共讨论中，而是在一个相对小众的学术界、人权工作者和军事战略家中受到审视。

研究人员表示，引起变化的是对一切AI的增加公众关注和技术上的真正突破。武器是否真正“自主”一直是争论的焦点。专家和研究人员认为，自主性更好地被理解为一种连续而不是二元的谱，但他们普遍同意，机器现在能够比以往更多地在没有人为输入的情况下做出决定。

融合人类和机器智能的战斗工具需求的增加导致了对承诺能够使战争更加智能、更便宜和更快速的公司和政府机构资金的涌入。

五角大楼计划到2025年在其“复制者计划”上投资10亿美元，旨在发展一群使用人工智能寻找威胁的无人作战无人机。空军计划在未来五年内拨款约60亿美元用于无人机协同作战飞机的研究和发展，试图建造一支能够自主飞行的1000架AI启用战斗机的舰队。国防部近年来还获得了数亿美元用于资助其秘密AI倡议称为“Maven工程”的资金，这是一项专注于自动目标识别和监视等技术的计划。

防务技术和国防公司对增加AI和自主权的需求对于科技和国防公司来说是一大利好，这些公司已经赢得了帮助开发各种武器项目的巨额合同。Anduril，一家正在开发致命的自主攻击无人机、无人战斗机和水下载具的公司据报道正在寻求125亿美元的估值。Anduril的创始人帕尔默·拉基（一位31岁的亲特朗普的科技亿万富翁，穿着夏威夷衬衫和小胡须）今年早些时候获得了一份合同，帮助构建五角大楼的无人战机计划。五角大楼已经向乌克兰提供了数百架公司无人机，并上月批准了将价值3亿美元的Altius-600M-V攻击无人机出售给台湾的潜在可能。根据拉基的说法，Anduril的推广宣传文件声称公司将“拯救西方文明”。

由亿万富翁彼得·蒂尔创立的科技和监视公司Palantir已参与从乌克兰的除雷工作到打造其所称的“美军第一辆AI定义车辆”的AI项目。五月，五角大楼宣布向Palantir授予价值4.8亿美元的合同，用于其帮助识别敌对目标的AI技术。军方已经在中东至少两次军事行动中使用了该公司的技术。

Anduril和Palantir，分别以《指环王》中传奇剑和神奇见石命名，仅仅是国际AI战争热潮中的一小部分。德国创办的Helsing公司在本月举行的一次AI国防软件拍卖上获得了54亿美元的估值。与此同时，以色列Elbit Systems去年从以色列国防部获取了约7.6亿美元的弹药合同，该公司在一份3月份的财务报告披露了这一点。该公司去年报告的营收约为60亿美元。

大公司也似乎更愿意接受国防工业及其对AI使用比过去几年更加积极。2018年，谷歌员工抗议公司参与军方的“Maven工程”，并辩称这违反了道德和道义责任。最终，谷歌屈服于压力，中断了与该项目的关系。然而，自那以后，该科技巨头已与以色列政府和军方达成了12亿美元的协议，提供云计算服务和人工智能能力。

谷歌的回应也发生了变化。今年早些时候，员工抗议谷歌与以色列军方的合同，谷歌解雇了数十名员工。首席执行官桑达尔·皮查伊直截了当地告诉员工“这是一门生意”。类似的抗议在2022年在亚马逊发生，针对该公司与以色列军方的合作，但并未改变公司政策。

随着资金流入国防科技，研究人员警告称，许多公司和技术实际上能够极少透明度和问责制下运作。防务承包商在产品无法按照预期工作时通常受到保护，即使结果是致命的，而美国国家安全体系的机密倾向意味着公司和政府不必分享这些系统运作的细节。

{Body}

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。