---
title: '谷歌：Android 手机，听我的，AI 要这么做'
date: 2024-08-15
author: ByteAILab

---

抢先苹果一个月，Google 将 AI+手机的可能性，全都展示在了自己的 Pixel 新机之中。
当地时间 8 月 13 日，Google 发布了 Pixel 9、Pixel 9 Pro 以及二代折叠屏 Pixel 9 Fold、智能手表、耳机等硬件新品。

---
相比于硬件，人们更关注，在 AI+手机如此火热的当下，作为 Android 系统的管理者，Google 将会如何将端侧 AI 用于 Android 手机之中。差不多在10个月前，谷歌推出了第一代 AI 手机，如今不到一...

作者 | 芯芯
编辑 | 靖宇

谷歌 Pixel 手机上的 Gemini 按下电源按钮即可唤出。据谷歌高管称，从今天开始，用户可以在使用的应用程序上方调出 Gemini 的覆盖层，询问有关屏幕上内容的问题。例如，用户可以询问正在观看的 YouTube 视频的相关问题，用户还可以直接从 Gemini 的覆盖层生成图像，并将它们拖放到 Gmail 和 Google Messages 等应用程序中。谷歌还计划在「未来几周」让 Gemini 连接更...

Gemini 是谷歌各种 AI 产品的基石，也是谷歌 Pixel 9 系列手机上的默认助手，Gemini 在集成进手机时有哪些升级，是发布会上的一大焦点。谷歌 Pixel 手机上的 Gemini 按下电源按钮即可唤出。据谷歌高管称，从今天开始，用户可以在使用的应用程序上方调出 Gemini 的覆盖层，询问有关屏幕上内容的问题。例如，用户可以询问正在观看的 YouTube 视频的相关问题，用户还可以直...

...

AI 进一步融合进 Android

谷歌推广 AI 手机的最大优势无疑是自家的多种应用工具，以及 Android 生态，谷歌现在有数十亿 Android 用户，能发挥的空间，显然比一个聊天机器人应用程序更多。去年，作为首款以 AI 为核心的智能手机，谷歌的 Pixel 8 系列带来了各种 AI 功能。例如，用户可以移除、移动或编辑照片中的单个元素，可以在照片之间移动表情以获得最佳的合成照片，可以基于截图或屏幕上...

像谷歌的「圈选搜索」功能，实际上首次出现在三星的 Galaxy AI手机上，作为谷歌的 Android 生态合作伙伴，三星的手机还添加了许多类似的AI功能。前述 AI 助手 Gemini 也出现在三星的 Galaxy Z Fold6、摩托罗拉 Razr+等手机里。与此同时，其他制造商也宣布要推出自己的手机 AI，过去几个月最受关注的莫过于苹果，相同的一个方向和理念是融合自家的应用程序生态。在这差不多一年时间里...

谷歌给 Pixel 9 系列定位的一大卖点还有AI相机，自封为「世界第一个 AI 驱动的相机」。谷歌高管还称「Pixel 是第一个在照片和视频中使用夜视功能的手机，现在它也是第一个在低光环境下拍摄壮丽全景风景和城市景观的手机。」在发布会上，谷歌高管还将 Pixel 9 Pro XL 拍摄的照片与苹果的 iPhone 15 Pro Max 进行对比。超大屏的折叠款 Pixel 9 Pro Fold 还有一个「Made...

拍完照之后，还有修图工具，谷歌图片的 Magic Editor 今年又推出了一些新功能。比如 「Auto Frame」功能，用于校正倾斜照片的角度，同时使用生成式AI填补主体周围的空白，形成更广阔的视野。还有「Reimagine」功能，在文本框中描述想要的效果，就可以用生成式 AI 来 P 图，比如将地上的草变成野花，在天空的某个部分加个热气球等。此外，谷歌紧随苹果的脚步，推...

从功能上看，Pixel 9+ Gemini 的组合，并没有在 AI 方面领先现在国内  Android 厂商太多。但要注意的是，与苹果不同，Google 既有自己的系统和终端，又有大模型和云计算，是目前所有公司中在「软硬芯云」真正完成闭环的公司。一旦终端 AI 出现突破口，万事俱备的 Google 「再次伟大」的可能性，要比竞争对手大非常多。也许，Google 欠缺的，只是一个更大的野心。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。