---
title: '一夜暴富50亿，老黄新晋「流量明星」！英伟达市值破3万亿，超越苹果成全球第二'
date: 2024-06-11
author: ByteAILab

---

【导读】英伟达，已成世界上第一家市值突破3万亿美元的芯片公司！老黄的个人财富，也随之一夜暴增50亿美元！英伟达超越苹果，意味着硅谷的一大转变。华尔街也在此刻做出预言：「英伟达也将超越微软，这大概率已成定局。

---
」

3万亿美元，英伟达市值再次创造历史！ 当地时间周三，股价涨超5%。现在的英伟达，已经成为全球第二大市值最高的公司，超越苹果，仅次微软。 距离世界第一，仅差一步之遥。 而上一次英伟达市值首超苹果，还是2002年。当时，两家公司的市值不到100亿美元。

10年前，苹果的市值是英伟达的53倍 英伟达市值超越苹果，标志着硅谷一大历史时刻的分水岭。 自从2007年推出iPhone以来，乔布斯的这家公司，一直在硅谷占据着主导地位。 彭博称，今年以来，英伟达上涨了约147%，市值共增加了约1.8万亿美元。 凭借出售「AI军火」，英伟达从此走向人生巅峰。而且丝毫也不给对手留下喘气的机会。 根据彭博亿万富翁指数，周三这一波股票上涨，也让老黄的财富原地增加50亿美元，达到1074亿美元 刚刚过去的ComputeX大会上，老黄官宣了年更GPU计划，并透露了Blackwell之后三代超级芯片的路线图。

Blackwell Ultra（2025年），Rubin（2026年），Rubin Ultra（2027年） 当然了，乘着这波AI红利，英伟达员工也是赚到了。 一位英伟达员工自曝，自己曾面试了94次，最终被公司录用。 网友表示，对于英伟达的员工来说，年薪41万美元并不高。有趣的是，股价的上涨，让其薪酬在短短一年内增加了10万美元。 这说明了，若想实现财富自由，选对公司也很重要。

乘着AI繁荣的东风，英伟达一飞冲天 自从英伟达凭H100在AI竞赛中占据主导地位，它就从此开始走入辉煌，市值一路看涨。 23年5月，英伟达成为市值1万亿美元的公司；紧接着在今年2月，它的市值就狂飙到2万亿美元以上，直接超越了亚马逊和谷歌。 在今年5月，英伟达销售所有芯片的利润，就已经高达140亿美元！ 而5月公布的第一季度财报显示，英伟达公布的总销售额为260亿美元，是一年前的三倍多。预计本季度营收，将达到约280亿美元。 目前，英伟达市值紧咬位列第一的微软，后者目前的市值为3.15万亿美元。 从2024年初至今，英伟达的已经上涨了147%，大概增加了1.8万亿美元。

如今，英伟达并没有任何放慢脚步、让对手迎头赶上的迹象。 在最近的演讲中，老黄表示，生成式AI的兴起是一场全新的工业革命，随着该技术转向PC，英伟达发挥的作用将越来越重要。 华尔街也同样这么认为。 CFRA Research的高级股票分析师Angelo Zino表示，「我们从一开始，就预见到了这种剧变。」 而在老黄的演讲结束之后，Zino表示，这种「可见性的提高」，是金融圈最乐于见到的，而且「GPU/CPU/网络方面的蓬勃，让这种共识性的预期愈加上升了。」 作为全球大量AI支出的最大受益者，英伟达离「全球最有价值公司」这一称号，已经越来越近。在华尔街看来，英伟达超越微软只是时间问题。 「英伟达也将超越微软，这可能已成定局。大量散户的资金，会涌入他们认为直接上涨的市场。」

对比明显的是，被英伟达超越的苹果，今年的股价则一直在苦苦挣扎。随着投资者的信心慢慢改善，苹果的股价最近才在2024年转为正值。 应景的是，马斯克也转发了一把这个消息，并发出惊呼「Wow」。

让老黄的发家「铲子」怎么卖？ 虽然我们总是会被芯片本身的规格和性能所吸引，无论是H100、GB200超级芯片，还是Blackwell Ultra系列。 但需要记住的一点是，这些可不是能直接从货架上挑选的单独的「商品」—— 英伟达的高端加速器加速器不是PCIe卡，而是整个平台！ 换句话说，你不能只买一张B100或B200，因为它们是Nvidia DGX或HGX平台的一部分，以八个一组的形式出现。 因此，英伟达的路线图不仅涵盖了CPU和GPU，还包括支持大规模部署所需的系统和集群网络。

Blackwell系列的新成员是计划于2025年推出的Ultra GPU和Spectrum Ultra以太网交换机。 紧接着，英伟达将在2026年发布新的GPU架构「Rubin」，以及新的CPU架构「Vera」。 除了新的计算架构，英伟达还计划推出1.6 Tbps的InfiniBand和以太网交换机以及相应的ConnectX-9 SuperNIC。 同时，NVLink 6交换机的带宽将从目前的1.8 TBps翻倍到3.6TBps。

「AI工厂」建起，80% GPU市场份额 几天前，老黄在ComputeX会上，做了这么一个形象的类比： 19世纪90年代末期，Nikola Tesla发明了交流发电机（AC generator），而英伟达现在发明了AI发电机（AI generator）。 AI发电机生成的是token，几乎可以应用到每个行业，这将开启一场全新的工业革命。 而现在，老黄还建造了「AI工厂」。 5月份公布的第一季度营收显示，英伟达在数据中心AI芯片领域占据了80%市场份额。大...

【完整内容请访问原文链接】: [https://www.aixinzhijie.com/article/6845982](https://www.aixinzhijie.com/article/6845982)
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。