---
title: '独家对话李岩：宿华、经纬、红点资金支持，第一个「生成式推荐」创业公司｜AI Pioneers'
date: 2024-07-19
author: ByteAILab
---

人类正在迎来人工智能领域的爆炸式更新，技术向未知拓展的每一步，几乎都引起惊人的关注度。
在人工智能边界扩张的过程中，重要赛道的技术路线创新与分歧并存。

---
技术先锋者的判断和选择，影响着众多跟随者的脚步。
过去一年，机器之心独家率先将月之暗面、生数科技、爱诗科技、无问芯穹等优秀公司介绍给大家，为他们在互联网世界留下了第一份 “万字访谈底稿”。在技术路线尚未收敛的阶段，我们看到了到真正拥有信念、勇气以及系统化认知的 AI 创业者的引领力量。
因此，我们推出 “AI Pioneers” 的专栏，希望继续寻找和纪录 AGI 时代人工智能各细分赛道具有领袖气质的创业者，介绍 AI 赛道最出众、高潜的创业公司，分享他们在 AI 领域最前沿、鲜明的认知。

作者：姜菁玲
机器之心报道

离开快手创业后，「李岩」悄悄拿到了快手联合创始人宿华、红点创投以及经纬创投的3200万美金种子轮融资。
作为快手初始AI体系的核心人物，李岩曾搭建了快手内部第一个深度学习部门，后来还帮助快手搭建起了多模态内容理解Multi-Media Understanding 技术体系。
他的其中一位投资人总结，在教授学者、移动互联网实干派，以及学术小天才，这三派AGI创业画像里，元石科技是唯一有...
...

---

**Vision：** 做一个更高维度的推荐算法  

---

**机器之心：** 我们先来介绍一下元石科技希望做一件什么事？  

**李岩：** 我们希望通过技术创新，汇聚智能，帮助用户进入心流状态，对抗精神墒。（来自米哈里·契克森米哈赖的“心流”理论）  

**机器之心：** 有点抽象，能否再解释下？  

**李岩：** 我们觉得当下是一个信息爆炸的时代，接收信息的渠道很多， 但是真正能够获得自己关心信息的渠道缺失了。  
...

---

**技术实现路径：** 选择更高质量的数据训练模型，让模型有价值观  

---

**机器之心：** 刚刚说是希望做一个帮助用户更好实现心流的内容产品，为什么会从做一个更好的LLM这件事着手？  

**李岩：** 我们认为LLM是通往AGI非常重要的节点。大语言模型可以做到，更好的去理解用户、理解内容，知道用户关心什么、喜欢什么、不喜欢什么，用户个人的所有的兴趣爱好可以tokenize，而大模型可以很好的去理解。  
...

---

**产品价值：** 能够更关注用户的个性化需求  

---

**机器之心：** 元石科技产品形态其实跟市面上几乎所有大模型C端产品都不一样，为什么会想要定义这样一款产品？  

**李岩：** 我们不是一个针对特定人群的产品，我们面向广泛的人群，我们也不是一个垂直内容社区。我们认为随AI生成能力和分发能力的提升，AI时代未来的内容垂类的边界甚至会越来越模糊。  
...

---

**产品看起来有点像AI版的知乎、小红书、头条，相比于这些，区别和优势是什么？**  

**李岩：** 我们首先是更关注用户的个性化需求。上一代你刚才讲的所有的产品，他们推荐系统的最基础原理是协同过滤，就是说一个用户喜欢A又喜欢B，另外一个用户喜欢A又喜欢C，那么B和C也是类似的。那我们就分别把B和C推荐给你。这种协同式的过滤手段存在非常明显的问题，就是总给你推荐一些头部垂类。  
...

---

**乐观去想，生成式推荐算法的逐步成熟可能会对内容行业产生哪些方面的影响？在你的想象中，一个成熟的「问小白」可能是怎样的？**  

**李岩：** 生成式推荐给内容赛道注入新的活力，使得这个板块有巨大变化成为可能，而不是精雕细琢式的改良。  
...

---
```
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。