---

title: '有望解决一个千禧年大奖难题，这个20多年前的猜想终于得到证明'
date: 2024-06-17
author: ByteAILab

---

在数学抽象方面，最简单的莫过于图（graph）了。在平面上散放一些点，用线将其中一些连接起来，这就是一个图了。

---
但图却非常强大。人们已经用它来解决各种各样的问题，从建模大脑中的神经元到为路上的送货卡车设计路径。在数学领域，图常被用于分类一种重要的代数对象，即群（group），其能以多种不同的方式来描述扭结（knot）。

图论中有一个核心问题：寻找能刚好经过图中每个点一次的路径，之后再回到起点。这些路径被称为哈密顿回路（Hamiltonian cycle），得名于 19 世纪的数学家威廉・罗文・哈密顿（William Rowan Hamilton）。许多图都有这样的回路。但在另一些图中，不管你多么努力想要找到一条哈密顿回路，你都无法做到：也许你会被困在图中某个孤立的范围内，没有前往所有点的路径，也可能你会被迫多次经过某些点。

对于较小的图而言（如上图这个），通过试错就能相对轻松地确定是否存在哈密顿回路。在上图的案例中，并不存在。但如果你的图包含成千上万的点和线 —— 在图论中分别称为节点（node）和边（edge），那么这个任务就会变得非常困难。在确定给定的大图是否包含哈密顿回路方面，还没有已知的高效方法。如果某人能找到这样一个算法，那么数学和计算机科学领域的许多问题就将迎刃而解。（该算法也能解决千禧年大奖难题中剩余六个中的一个，然后从克雷数学研究所拿走百万美元奖金。）

一些数学家则选择了另一种策略：不再尝试构建一个求解哈密顿回路的通用算法，而是去证明某些特定类型的图包含哈密顿回路 —— 这个问题更简单。2002 年时，特拉维夫大学的 Michael Krivelevich 和如今在苏黎世联邦理工学院的 Benny Sudakov 推测：一类名为 expander 图的重要图全都包含哈密顿回路。今年二月，与其他四位数学家一起，Sudakov 成功证明了他在 20 多年前首次提出的这一猜想。

...

论文标题：Spanning trees in pseudorandom graphs via sorting networks
论文地址：https://arxiv.org/pdf/2311.03185

Munhá Correia 说：「我们聚到一起，意识到将所有这些思路组合起来也许能解决这个问题。」拣选网络是指包含两个匹配集合 A 和 B 的图。拣选网络的结构比较特别：无论将 A 与 B 中的节点怎么配对，都有可能找到能将 A 中每个节点与 B 中对应节点连接起来的不相交路径。「你告诉我你怎么进入的，然后你告诉我你想怎么出去。」Sudakov 解释说，「拣选网络有一种性质 —— 每个顶点都有一条到目的地的路径。」

11 月的那篇论文包含一项证明：某些特定类型的 expander 图必定包含拣选网络。Draganić、Montgomery、Munha Correia、Pikrovskiy 和 Sudakov 认识到如果能将拣选网络与 Pósa rotation 组合起来，就能够证明该猜想。他们使用那篇论文中的技术证明 expander 图也必定包含拣选网络。然后，通过将集合 A 和 B 作为使用 Pósa rotation 创建的路径的端点，他们发现可以将长路径集合组合成哈密顿回路。Sudakov 说：「我们明确了证明所需的所有关键概念。」

到今年 2 月份时，该团队就完成了论文。其中不仅证明了 Krivelevich 和 Sudakov 在 2002 年时提出的原始猜想（使用了狭义的 expander 定义），而且还有更强的证明：只要 c 足够大，任意 c-expander 都有哈密顿回路。并且他们的方法能实际生成哈密顿回路，而不仅仅是抽象地证明其存在。

论文标题：Hamilton cycles in pseudorandom graphs
预印本地址：https://people.math.ethz.ch/~sudakovb/hamiltonicity-spectral-gap.pdf

Sudakov 将论文草稿转发给了 Krivelevich。Krivelevich 回复说：「我曾很怀疑能在我们有生之年看见它得到证明。」

结语

这个新证明能解决多个与哈密顿回路有关的问题。举个例子，其证明某些类型的与群有关的图（凯莱图）必定具有哈密顿回路。但探寻仍未结束。数学家仍在继续努力，希望找到扩展因子 c 可能存在的最低边界值，以及证明一类范围更广的图（tough graphs）必定包含哈密顿回路。（Sudakov 说尽管这是个好愿望，但得到其证明还「远不可及」，并且他也警告说：「甚至还没有足够的证据表明这个猜想是正确的。」）未参与此项研究的 Gur 表示：其确立了「计算机科学核心的两个对象之间的根本联系。」他说，这种联系会有重要的应用。「我不知道它会以何种形式出现，只是看起来这必定会很有用。」

原文链接：https://www.quantamagazine.org/in-highly-connected-networks-theres-always-a-loop-20240607/

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。