---
title: '月之暗面再获融资！200亿估值会成为中国大模型公司的门槛和陷阱吗？'
date: 2024-08-16
author: ByteAILab

---

作者：小岩
编辑：彩云

国内大模型公司独角兽，当红炸子鸡月之暗面又一次收获了大额融资。

8月6日，据报道，月之暗面完成了全新一轮的融资，价值3亿多美元。

---
此轮融资过后，月之暗面的估值将推高至33亿美元，约合236亿人民币，一举跃过“200亿门槛”。

有意思的是，获得新融资的不仅仅有月之暗面，最近几个月，俨然成为了各个大模型公司的“融资时刻”：7月25日，百川智能完成了50亿人民币的A2轮融资，投后估值达到200亿人民币；5月31日，智谱AI完成4亿美元B＋轮融资，投后估值达到30亿美元，约210亿人民币。

腾讯阿里玩起“萝卜蹲”，先后成为月之暗面最大金主。

据权威信息，本次月之暗面收获的3亿多美元，主要由腾讯参投。而在早些时候，包括阿里，腾讯在内的诸多知名公司都对月之暗面进行过投资。

北京月之暗面科技有限公司是一家AIGC公司，其发展速度异常迅猛，仅在成立7个月后就推出了全球首个支持输入20万汉字的智能助手产品Kimi。目前，Kimi已经跻身国内AI应用第一梯队，赢得了众多用户的青睐。

创始人杨植麟毕业于清华大学和卡内基梅隆大学，目前是清华大学的助理教授。2023年6月，在硅谷极具影响力的科技媒体The Information中，杨植麟被列入“中国OpenAI”的五个候选之一。
除了杨植麟本人，公司的核心成员也多出身清华。他们参与了 Google Gemini，Google Bard，盘古NLP，悟道等多个大模型的研发，多项核心技术被Google PaLM，Meta LLaMa，Stable Diffusion等主流产品采用。

天眼查显示，月之暗面在2023年6月首次获得天使轮融资，价值超2亿美元，投资机构包括真格基金和红杉中国，彼时估值为3亿美元；同年7月，公司获美团龙珠，蓝驰创投等资方投资的A轮融资。
2024年2月，月之暗面斩获超10亿美元的A+轮融资，投资方包括红杉中国，小红书，阿里巴巴，诸多老股东也选择跟投。值得一提的是，2月份的这笔融资是自ChatGPT出现至今，中国大模型初创公司拿到的最大单轮融资，此举也让月之暗面的估值跃至25亿美元。
如今，腾讯豪气出手，使得月之暗面的身价和估值又一次来到一个全新的高度。
需要说明的是，在月之暗面收获今年2月份那笔最大单轮融资时，就有投资人在社交媒体透露，此轮融资中绝大部分资金都来自于阿里——在8亿美元融资额中，阿里出了7.9亿美元。如今，月之暗面又获得了来自腾讯的超3亿美元融资。可谓阿里投，阿里投完腾讯投...两大巨头轮番上演“萝卜蹲”，足以彰显月之暗面巨大的商业价值和强劲的市场潜力。 
国内AI“四小龙”公司相继获得大量融资，纷纷跻身超级独角兽之列...
如今AI领域，特别是大模型赛道的发展速度异常迅速。正所谓时势造英雄，有些公司，昨天还只是个刚刚起步的初创公司，却能在今天一举成为实力强劲的独角兽公司。
正如前面所提到的那样，迈入“200亿元”不仅仅是月之暗面。国内的“AI四小龙”，除了月之暗面以外，百川智能已经完成了50亿人民币的A2轮融资，投后估值达到200亿人民币；智谱AI完成了4亿美元B＋轮融资，投后估值达到30亿美元，约210亿人民币。也就是说，月之暗面，百川智能与智谱AI，这“AI四小龙”之中的3个，国内top 3的基座大模型独角兽，分别在两个月内先后加入“200亿”俱乐部。如今，仅仅剩下MiniMax，还差临门一脚（战略融资后估值达到25亿美元，约175亿人民币），其未来也是指日可待。 
通过天眼查的信息，我们发现，阿里和腾讯将“AI四小龙”都投资了一遍，是这股AI投资热潮中的中坚力量。
究其原因，是因为阿里，腾讯一类的巨头公司极其看好AI领域的发展速度以及未来广泛的应用前景，这也就使“AI四小龙”成为了资本市场的宠儿。而大厂疯狂撒币，也是在对未来市场布局考量过后所做出的决定，通过投资“AI四小龙”，大厂可以在AI领域占据有利地位，同时通过与这些创新企业的合作，加速自身技术的进步和产品的创新。
“互联网战投”的厮杀日趋白热化，200亿估值是成就，也是陷阱。
相信很多小伙伴已经发现了，互联网大厂是这一波大模型创业潮中的绝对主力。在阿里，腾讯，美团，小红书的投资攻势下，一个又一个AI独角兽横空出世。有意思的是，字节跳动算是这一波投资潮中较为谨慎和克制的那一个。这或许因为字节本身也研究大模型，所以大概率不会出手底座大模型。
在大家齐心合力砸钱的态势下，国内的AI独角兽们很快获得了“200亿估值”的成就，但从就某种程度上说，“200亿”是成就，也是陷阱。 
在一些有经验且权威的投资人看来，创业公司的发展有以下几个关键性的节点：
当估值达到10亿美元时，意味着其达到了独角兽公司的准入门槛，创业公司开始崭露头角，扭转成卖方市场；
当估值达到30亿美元，意味着其在发展的过程中达到了里程碑式的突破，估值更多体现出的，是对未来发展的预期；
当估值超过30亿美元时，创业公司就务必承担起更多的使命：展示出可行且高效的商业模式，同时在实践中不断验证和优化自己的商业模式，以实现持续的盈利和增长。
通俗来说，在“200亿元”到来之前，创业公司都可以靠投资活着，但是在此之后，一切都不一样了，投资者会对创业公司提出更高的要求，这也会对其创始团队，商业模式，生态模式等方面的内容提出全新的挑战。因此，“200亿”常常被视作是一个创业公司的分水岭——要么起飞，要么跌落。
跻身“200亿元”的队列后，资本就要期待回报了，在这种情况下，初创企业要面临难以想象的激烈竞争和巨大压力：用户规模增速放缓，技术成本过高，...
反观如今这些迈入“200亿元”的“AI四小龙”，至少要在未来的2到3年里，创造出2亿的利润，才能算是合格过关。但就目前来看，似乎没有一家大模型创业公司有可见的盈利模式。有的投资人的观点不算好听，但却一针见血，“现在这四家可能都到了200亿，但很有可能明后年有一家就归零了，所以没有任何意义”。
毫无疑问，对于如今这些AI独角兽而言，“200亿元”是一道门槛。这其中有几家公司能一跃而过，迎来下一个高光时刻，我们还不得而知。但有一点可以肯定，2024年的比拼，才刚刚开始。
图片来源于网络
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。