---
title: '就在昨天，45亿美刀！AI圈你咋了？'
date: 2024-07-15
author: ByteAILab

---

文章来源：有新Newin

速递｜Index 完成23亿美元基金募集！108个被投项目估值超10亿美元，未来十年将押注AI以及创业全球化

速递｜刚刚，英伟达劲敌 Groq 获贝莱德3亿美元投资！最新估值22亿美元

贝莱德再次入局，领投英伟达劲敌 Groq 3亿美元，最新估值22亿美元

根据 The Information 最新报道，英伟达竞敌 Groq 预计将在未来两周内完成由贝莱德领投的 3 亿美元融资，估值达到 22 亿美元。相较于 2021 年，由 Tiger Global Management 和 D1 Capital 领投的 11 亿美元估值翻了一倍。

---
Groq 创始人是谷歌专用芯片 NPU 发明者之一 Jonathan Ross。今年 2 月，Groq 发布了演示视频，展示了其 AI 芯片如何在几分之一秒内运行 LLM。此后，Groq 受到了大量开发者的关注。对于那些难以找到并负担得起 Nvidia 昂贵 GPU 的 AI 开发者来说，这种速度尤其有吸引力。据悉，Groq 的芯片速度如此之快，是因为它们专门针对 LLM 底层架构而设计。然而，速度和灵活性之间存在权衡。例如，Nvidia 芯片如此受欢迎的一个原因是，它们可以更轻松地用于不同类型的 AI 模型。此外，Nvidia 另一个优势在于其广受欢迎的 Cuda 软件，开发人员对该软件更为熟悉，并且仅适用于 Nvidia 芯片。今年 4 月，CEO Ross 表示，Groq 不再试图直接向客户销售硬件，而是转向向开发者提供云计算服务。这是因为客户自己购买和设置 Groq 的芯片成本太高，风险太大。此外，Groq 还面临着来自其他众多开发运行 LLM 芯片的初创公司的激烈竞争，例如 Etched 和 Taalas。

AII in AI Index 完成23亿美元基金募集！

7 月 10 日，硅谷知名投资机构 Index 宣布推出 23 亿美元（人民币约 165 亿）新基金，包括规模 8 亿美元的第 12 期基金和 15 亿美元的第 7 期基金。1996年，Index 成立，总部设在旧金山和伦敦，并在纽约、柏林和特拉维夫设有办公室。作为一只全球化基金，Index 目前拥有一支跨大西洋、多语种的全球团队。据悉，Index 在旧金山、伦敦和纽约设有办事处，并在柏林和特拉维夫设有当地合作伙伴，其业务覆盖 10 个时区和全球 30 大科技生态系统中的 24 个。在从种子到风险投资再到爆炸式增长的扩张过程中。

目前为止，Index 投资的初创公司中有 108 家估值突破了 10 亿美元，23 家估值超过 100 亿美元，57 家通过 IPO 上市。其投资组合创造了约 20 万个就业岗位，预计在未来 12 个月内继续创造 2 万个就业岗位，从 Wiz 到 Figma，从 Revolut 到 Roblox，从 Adyen 到 Scale AI，这些过往报道过的知名项目背后都有 Index 的身影，包括 Captions、Phaidra、Hebbia 等等。

其业务不是聚集资产或促进中等成功的公司。相反，Index 花了几十年的时间研究如何最好地识别和指导真正具有变革精神的创始人。Index 表示，我们正处于一个巨大的代际转变边缘，三个互相融合且符合的因素推动这一大趋势：

- AI 兴起：AI 是创新的巨大加速器，正在改变我们所知的世界——从消费者到企业、医疗保健等等；
- 增加技术经验：曾在初创企业工作并经历过规模化的丰富人才正在加速知识转移并推动增长；
- 创业全球化：无论你是移居到现有中心的移民、在自己的国家创业还是建立远程优先企业，现在都有投资者、人才和支持网络可以帮助您将想法变成现实；

这些趋势将为下一代企业家奠定全新基础，使得创建和扩大标志性的公司变得比过去更容易。未来十年，世界的变化速度将比过去三十年更快。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。