---
title: 'Midjourney官宣网页版免费用！前谷歌大佬祭出AI生图2.0，全网惊艳实测'
date: 2024-08-24
author: ByteAILab

---

文章来源：[新智元](https://mp.weixin.qq.com/s/FyLqP8p_eTjhHmQO7jTpKw)

【导读】Midjourney一度稳居AI生图的第一梯队，甚至是很多人心中的Top1。但是Ideogram 2.0的发布，抢夺了Midjourney的荣光，不仅一举拉高了图像生成质量，还打起了价格战。

---


曾经在AI图像生成领域无可匹敌的领导者Midjourney，终于听劝了，上周五推出了网页版图像编辑器。

新编辑器巧妙集成了重绘、缩放等核心功能。不仅提高了操作效率，而且使整体交互逻辑更加清晰，对于高频使用Midjourney的用户来说，绝对欣喜！

今天，Midjourney宣布，将升级后的新工具向所有人免费开放试用。

不论是产品更新，还是发放限时免费试用券，Midjourney似乎都传递出了一种紧迫感—

新兴的Flux 1强势崛起，表现异常出色；最近推出的Ideogram 2.0更是不容小觑。

Midjourney感到危机

近期发布的Midjourney 6.1版本虽然在画质和细节渲染上有明显提升，但没什么新鲜感，导致部分用户付费意愿下降。

在此背景下，网页编辑器的全面升级可以看作是Midjourney在功能创新上的一次重要尝试。

这样能够看出Midjourney面对竞争的应对策略：一方面不断提升核心的图像生成能力，另一方面努力优化用户体验。

新网页编辑器的推出旨在提供更流畅、更高效的创作环境来吸引和留住用户。

可是，随着Ideogram这些后起之秀不断吸引新用户，Midjourney能够扩大市场，留住用户的心吗？

值得一提的是，Midjourney的图像生成功能并不是第一次免费邀请公众试用。

此前，由于使用Midjourney生成的人工智能图像在社交媒体平台上广泛传播，试用被Midjourney叫停。

现在Midjourney重启免费试用功能，可能是为了与Ideogram 2.0对垒。

因为，再不出手，Ideogram 2.0生成的图像就要攻占整个社交媒体了！

Ideogram独孤求败

AI社区确实被Ideogram这个全新生图工具震撼了。

网友们纷纷分享着自己用它创作的大作。

AI大V Rowan Cheung表示，自己这几天一直在沉迷于测试Ideogram 2.0的功能。

它生成文本的能力，让他大开眼界！

他甚至直言，Ideogram 2.0为AI生图打造了全新的黄金标准。

还有用它玩梗的。

这位网友，则惊叹于Ideogram对于现实主义的表现力。

这位小哥，直接考虑给自己的实验室换个新logo。

用Ideogram生图，再转成视频，也是一绝。

沙滩上的女孩，发丝都很灵动。

还有网友生成了一段赛博朋克风格的视频，给自己的品牌做了一条宣传片。AI&DESIGN的logo出现在各种各样的电子屏、霓虹灯、路牌和活动地贴中，再加上运镜，呈现出了绚丽的视觉效果。

不仅如此，Ideogram还攻克了AI生图的一些难关。比如，文本渲染技术得到了显著提高。

还解决了「漂浮椰子」的问题。

网友发现，Ideogram 2.0具有较高的提示理解能力，当网友故意给出一些奇怪的提示去为难Ideogram时，它居然也能按照要求作图。

「一位老人一边吃着面食，一边操作着MacBook，一边在海上冲浪。他的背上还背着一只北极熊，上面举着Ideogram 2.0的牌子。」

Ideogram有如此惊人的表现，网友都忍不住要跟FLUX说再见了。

不止FLUX，Midjourney和DALL-E也不是Ideogram 2.0的对手。Ideogram称，其新训练的模型在多项质量指标上优于Midjourney和DALL-E 3等其他文生图模型，包括图像-文本对齐、整体用户偏好和文本渲染准确性。

Ideogram的这次更新，就是蓄足了力气，要在图像质量和价格方面给它的竞争对手一记重拳。

除了一些新样式以外，Ideogram还一次性发布了iOS应用程序、测试版 API和搜索功能。

Ideogram现已向所有用户免费开放使用，用户也可以通过订阅计划享用图像推荐等高级功能。

新的样式和风格

调色

支持自定义调色板，精确控制配色方案。这个功能对于品牌一致性或制造特定氛围很有用。

5种图像风格

此次更新有五种图像风格：一般、写实、设计、3D 和动漫。

写实风格可创建类似照片的图像，并改进了人体特征的纹理。

设计风格增强了生成图像中的文本显示，可在应用中提供各种风格的高质量平面设计。

...
---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。