---
title: 'a16z全球AI产品Top100：30%新面孔、字节系崛起、图像和视频工具依旧很热门'
date: 2024-08-23
author: ByteAILab

---

文章来源：[Founder Park](https://mp.weixin.qq.com/s/mSJn7ERPIYg6qIhuWRxJRQ)

时隔半年之后，a16z 发布了他们的全球 AI 产品 Top100 榜单的第三期。

一些值得关注的要点：
- 与 6 个月前相比有 30% 的新公司；
- 移动端最多的应用是图像和视频编辑，占 22%；
- Claude 追赶 ChatGPT 的势头很凶猛；
- 大多数新晋产品都来自中国团队，尤其是字节；
- AI 约会是一个新兴的增长类别；
- Discord 流量是值得关注的，相当多的应用都是在 Discord 完成 PMF 验证。

---


每半年，我们会深入分析数据，对前 50 个人工智能优先的网页产品（按月独立访问量排名）和前 50 个人工智能优先的移动应用（按月活跃用户数排名）进行排名。与 2024 年 3 月的报告相比，此次有近 30% 的公司是新面孔。

3 月份报告：[a16z全球AI产品Top100：22家新公司上榜、音乐和生产力工具崛起、AI陪伴产品成为主流](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc0MjgwMw==&mid=2247496973&idx=1&sn=879082b94f3347f8d85af5dafcebf871&chksm=c0091331f77e9a2739d20dc6e0b8c8cab4f43f817bedf4e83844932662cf30481b5a1b084465
)。

然而，除了这些排行榜上充斥着品牌标志的吸引力之外，数据还揭示了围绕新兴及扩展品类、涌现的竞争者以及参与模式的一些值得关注的趋势。

以下是我们的一些重要收获：

### 01 
创意工具占据主导，视频、音乐生成在崛起
创意工具的魔力持续吸引着消费者。在上榜的公司名单中，有 52% 专注于内容生成或编辑，涵盖多种形式——图像、视频、音乐、语音等。在 12 家新加入的企业中，58% 涉足创意工具领域。这包括了排名前五的新晋榜单企业中的四家：Luma（第 14 位）、Viggle（第 21 位）、SeaArt（第 29 位）和 Udio（第 33 位）。过去六个月中，跃升幅度最大的是音乐生成器 Suno，其排名从第 36 位飙升至第 5 位。

在我们之前的榜单中，大多数内容生成工具都集中在图像领域。然而，过去六个月里，其他形式的内容生成工具势头渐起：仅图像生成就占据了顶级内容生成网站的 41%。在首次上榜的五款生成工具中，仅 SeaArt 专注于图像。视频领域迎来了三位新成员（Luma、Viggle 和 Vidnoz），音乐领域则有一款新工具（Udio）——这两大领域在过去一年中在输出质量上都有了巨大的飞跃。 

在移动端情况如何？图片和视频的内容编辑是最常见的应用。在榜单中占比 22%，它是移动端排名第二大的产品类别——用户热衷于在手机上编辑内容。尽管初创公司也在这一领域崭露头角，但榜单上许多排名靠前的新晋者是传统创意工具，它们已转型为以生成式 AI 为核心，如美图（#9）、SNOW（#30）和 Adobe Express（#35）。

### 02 
ChatGPT 的优势越来越小
第三次，ChatGPT 以较大优势成为网络和移动端排名第一的产品。然而，成为最佳消费者助手的竞争正日益激烈。

Perplexity 目前位列网页搜索第三位——这款 AI 驱动的搜索引擎致力于提供简洁、实时且准确的查询答案，并附有引用来源。根据 Similarweb 数据，Perplexity 在访问时长上...

### 03 
字节入局，3 款应用首次上榜
字节跳动，TikTok 的母公司，正积极进军基于网络的人工智能产品领域。其三款应用首次登上我们的榜单：教育科技平台 Gauth（第 44 位）、机器人构建工具 Coze（第 45 位）以及通用助手豆包（第 47 位）。豆包还首次进入移动应用榜单，位列第 26 位。

与豆包并列的，还有照片和视频编辑器 Hypic（#19）以及助手 Cici（#34），它们同样出自字节跳动，共计占据了两个榜单中的六个位置。这些应用面向不同的地理市场；在移动端，Cici 是豆包的中文版的英文版本。

### 04 
新品类：AI 美容和约会
在网页端和移动端，仅新增了一个类别：AI 美容与约会。该类别包含三家新晋企业：LooksMax AI（#43）、Umax（#44）和 RIZZ（#49），均位列移动榜单。

LooksMax 和 Umax 两款应用会读取用户照片进行评分，并提供「变美小贴士」。Umax 还能生成用户颜值满分的虚拟形象，而 LooksMax 则通过分析用户声音来评估吸引力。在应用的引导页面上，LooksMax 宣称拥有超过 200 万用户，Umax 则声称有 100 万用户。

### 05 
用 Discord 做增长很有用
在许多情况下，Discord 上的流量是那些即将在网络和移动应用排行榜上攀升的应用的先行指标，尤其是在内容生成领域。 一些产品在 Discord 上发布，以「沙盒」模式测试产品并建立社区，随后推出官方网站并主要迁移出 Discord。这些产品从 Discord 的顶级排名中「毕业」（一个典型例子是 Suno，在上次榜单中其 Discord 流量排名第 31 位，但这次未进入 Discord 前 100 大服务器之列）。 其他公司在推出独立产品后，仍保持显著的 Discord 使用率。例如，Midjourney 在所有 Discord 服务器中的邀请流量排名中稳居榜首。

截至 7 月，有 10 家 AI 公司跻身所有 Discord 服务器邀请流量前 100 名。与 1 月相比，其中一半为新晋者：

榜单中的应用和产品的发源地国家分布。

显然，新一代 AI 原生产品和公司正以前所未有的速度成长，并更深入地吸引用户。我们相信，在未来十年内，AI 将成为定义行业类别的公司的基石。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。