---
title: 'a16z全球AI产品Top100：30%新面孔、字节系崛起、图像和视频工具依旧很热门'
date: 2024-08-23
author: ByteAILab

---

时隔半年之后，a16z 发布了他们的全球 AI 产品 Top100 榜单的第三期。

一些值得关注的要点：
- 与 6 个月前相比有 30% 的新公司；
- 移动端最多的应用是图像和视频编辑，占 22%；
- Claude 追赶 ChatGPT 的势头很凶猛；
- 大多数新晋产品都来自中国团队，尤其是字节；
- AI 约会是一个新兴的增长类别；
- Discord 流量是值得关注的，相当多的应用都是在 Discord 完成 PMF 验证。

---


每半年，我们会深入分析数据，对前 50 个人工智能优先的网页产品（按月独立访问量排名）和前 50 个人工智能优先的移动应用（按月活跃用户数排名）进行排名。与 2024 年 3 月的报告相比，此次有近 30% 的公司是新面孔。

3 月份报告：[a16z全球AI产品Top100：22家新公司上榜、音乐和生产力工具崛起、AI陪伴产品成为主流](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc0MjgwMw==&mid=2247496973&idx=1&sn=879082b94f3347f8d85af5dafcebf871&chksm=c0091331f77e9a2739d20dc6e0b8c8cab4f43f817bedf4e83844932662cf30481b5a1b084465&scene=21#wechat_redirect)

然而，除了这些排行榜上充斥着品牌标志的吸引力之外，数据还揭示了围绕新兴及扩展品类、涌现的竞争者以及参与模式的一些值得关注的趋势。

以下是我们的一些重要收获：

### 01 

创意工具占据主导，视频、音乐生成在崛起
创意工具的魔力持续吸引着消费者。在上榜的公司名单中，有 52% 专注于内容生成或编辑，涵盖多种形式——图像、视频、音乐、语音等。在 12 家新加入的企业中，58% 涉足创意工具领域。这包括了排名前五的新晋榜单企业中的四家：Luma（第 14 位）、Viggle（第 21 位）、SeaArt（第 29 位）和 Udio（第 33 位）。过去六个月中，跃升幅度最大的是音乐生成器 Suno，其排名从第 36 位飙升至第 5 位。

在我们之前的榜单中，大多数内容生成工具都集中在图像领域。然而，过去六个月里，其他形式的内容生成工具势头渐起：仅图像生成就占据了顶级内容生成网站的 41%。在首次上榜的五款生成工具中，仅 SeaArt 专注于图像。视频领域迎来了三位新成员（Luma、Viggle 和 Vidnoz），音乐领域则有一款新工具（Udio）——这两大领域在过去一年中在输出质量上都有了巨大的飞跃。 

在移动端情况如何？图片和视频的内容编辑是最常见的应用。在榜单中占比 22%，它是移动端排名第二大的产品类别——用户热衷于在手机上编辑内容。尽管初创公司也在这一领域崭露头角，但榜单上许多排名靠前的新晋者是传统创意工具，它们已转型为以生成式 AI 为核心，如美图（#9）、SNOW（#30）和 Adobe Express（#35）。

### 02 

ChatGPT 的优势越来越小
第三次，ChatGPT 以较大优势成为网络和移动端排名第一的产品。然而，成为最佳消费者助手的竞争正日益激烈。

Perplexity 目前位列网页搜索第三位——这款 AI 驱动的搜索引擎致力于提供简洁、实时且准确的查询答案，并附有引用来源。根据 Similarweb 数据，Perplexity 在访问时长上略胜 ChatGPT（超过七分钟），表明用户深度参与其中。此外，Perplexity 首次跻身移动端前 50 名榜单。

Anthropic 的 Claude，可以说是 ChatGPT 的直接竞争对手，其在网络排名中上升至第 4 位，较之前的第 10 位有所提升。该公司最近推出了 Artifacts，与 ChatGPT 的 GPTs 展开正面竞争。

在移动端，AI 助手 Luzia 首次亮相即位列第 25 位——该公司宣称其全球用户达 4500 万，主要为西班牙语使用者。Luzia 最初作为基于 WhatsApp 的聊天机器人推出，但...
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。