---

title: '86个员工，卖了36亿'
date: 2024-07-03
author: ByteAILab

---

一个行业洗牌的信号灯。

作者丨李婉题
编辑丨曹玮钰

短短4天，OpenAI 曝出了2笔收购案。

---

6月21日先是公布了一项里程碑式的重大收购，OpenAI收购了实时分析数据库初创企业Rockset，除了收编团队，技术也被整合进OpenAI产品。交易金额细节未披露，但业界依据Rockset以往融资估值推测，此番收购估价或达5亿美元（折合约36亿人民币）。
自成立至去年8月底，Rockset已累计融资超过1亿美元，主要投资者包括红杉资本和Greylock等知名风投，据外媒报道，当时的投后估值最高就已达到5亿美元。
值得注意的是，根据领英显示，2016年成立的Rockset目前员工数量仅有86位，按照36亿的收购股价计算，人效相当之高。
仅过去4天，OpenAI又宣布完成了对远程协作公司Multi的收购，该公司仅有的5名员工将加入OpenAI，与ChatGPT桌面团队合并，共同推进人工智能在桌面应用领域的创新。
Multi曾完成两轮共计1300万美元的融资，最新投资者除Musha Ventures外，同样有Greylock的身影——Greylock最新典型言论有：现在是 AI 垂直软件最好的时代 。

无论技术背景、融资能力，两家初创企业都颇具看点。Rockset由前Facebook工程师创办，凭借其在实时搜索及数据分析领域的独到技术创新而声名鹊起。Multi以其创新的屏幕共享和实时协作功能闻名，支持小团队的高效沟通，包括语音、视频通话以及屏幕标注能力。
两起收购案也激起外界对OpenAI战略动向的热烈讨论，比较一致的看法是，这是OpenAI向ToB市场深入挺进的清晰信号。也有人猜测，多方交易可能暗示下一个GPT的“多人游戏模式”，允许用户在自己的设备上与人工智能实时合作。
不管背后的深意何在，一个不争的事实已然显现：OpenAI将向更综合的AI解决方案迈进一大步。随着谜底逐渐揭开，OpenAI的每一步棋局都将悄然改变行业生态。

OpenAI的“超级加油站”
两起被收购的主角，最值得说一说的是Rockset，因其在实时数据分析和处理领域的创新而受到业界的高度评价。

Rockset的核心优势在于其创新的“向量搜索”技术，这对依赖人工智能技术的应用如推荐引擎、语音助手和聊天机器人等尤为重要。

通过构建“多维索引”（Converged Index），Rockset的数据库能够实现在各类数据上进行高性能的搜索和分析，支持实时SQL查询，显著提升了依赖数据的应用开发效率。

其数据库服务特别针对性地优化了结构化、半结构化、地理空间和时间序列数据的处理，保证了查询延迟低至毫秒级别，同时简化运维工作，适用于金融、游戏、电商、物流等多个数据密集型行业。

科技作者谭婧在“亲爱的数据”中形象比喻，Rockset如同数据界的即刻响应专家，为AI服务消除等待，以高效整合查询技术，轻松驾驭复杂数据洪流，是企业驾驭大数据的利器。

谈及OpenAI的收购逻辑，谭婧指出，正如汽车离不开汽油，AI模型的成长同样渴求数据滋养。Rockset如同AI的超级加油站，通过微调训练与RAG策略，特别是其同时具备数据仓库的精准、Elasticsearch的灵活性以及向量数据库的复杂数据处理能力，成为OpenAI收购的必然性。

Rockset的团队背景也不错，由一群来自Facebook（现Meta）、雅虎、谷歌、甲骨文和VMware等知名科技公司的资深软件工程师共同创建。这些工程师的背景覆盖大规模数据管理和分布式系统设计，为Rockset在实时数据分析和搜索技术方面构建了基础。

Rockset的6名高管中有4人都曾任职Facebook，其中创始人兼首席执行Venkat Venkataramani拥有威斯康星大学麦迪逊分校计算机科学背景，在2016年创立Rockset时已有14年的数据库工作经验，曾任Facebook基础设施团队的工程总监，更早之前Venkat在甲骨文公司数据库技术从事工作。

首席技术官Dhruba Borthakur是比Venkat早七届的校友，同样在Facebook从事过数据库工作，是RocksDB原创开发者，RocksDB 是一个高性能的嵌入式键值存储数据库，由 Facebook 开发并开源。

Rockset提供的服务主要包括针对事件流、变更数据捕获（CDC）流和向量数据的实时分析查询，已成功应用于包括Facebook（现Meta）在内的多个客户场景，据悉有效缩短了查询响应时间。

自成立以来，Rockset已获得包括Icon Ventures、Sequoia、Greylock在内的顶级风投投资，累计融资1.17亿美元，最后一轮估值在1-5亿美元之间，主要投资者包括红杉资本和Greylock等知名风投。公司规模也从一个小团队扩张至约百人的中型企业。

剑指AI+Data infra？
6月24日，远程协作平台Multi宣布加入OpenAI。
这是一周之内OpenAI的第二次出手，收购金额尚未公布，不过Multi联合创始人已透露，公司的5名成员将在交易完成后加入OpenAI的ChatGPT桌面团队。同时Multi将在7月24日关闭，所有用户数据将被删除。

Multi成立于2019年，开发了为macOS设计的多人协作应用程序，支持10人以内团队通过屏幕共享实时协作，包括语音、视频通话以及标注等。

Multi已进行了两轮融资，募资总计1300万美元资金，最近一轮早在2020年。公开资料显示，Multi有6名投资者，最新一轮是Musha Ventures和Greylock加注的A轮融资，更早轮次则是SV Angel、First Round等机构加持的种子轮。

Multi同样是人员高度精简的公司，创始团队3人中还有兼职人员。
CEOHamze Ghalebi曾就读于里昂商学院，目前还兼任Narrator（一家集成语音服务的初创公司）联合创始人。CTO Charley Ho是一位华人，拥有斯坦福大学电气工程硕士和学士学位，目前就在OpenAI担任技术团队成员，此前曾在Google担任软件工程师。另一位联创兼CEO Alexander Embiricos毕业于斯坦福大学，曾任Dropbox产品经理。

OpenAI密集“联姻”，让外界猜测OpenAI正在构建自身的操作系统的通信工具，多方猜测指向一个共同的交集：GPT-4o实时语音和Sora模型的未来动向。

一方面，借力Rockset，OpenAI能够支持更复杂的实时应用场景，比如个性化推荐、动态聊天机器人和实时监控系统；另一边，Multi的技术更侧重于与现有操作系统深度集成，强化ChatGPT在屏幕绘图、代码编辑等领域的应用。

这让人们不免想到GPT-4o的功能，距发布会已有1个月，GPT-4o的视频及语音功能仍未上线，随着GPT-4o近期开始灰度测试其语音和视频功能，预示着其产品线更加智能化、交互化的升级不远了。

交集之外，更重磅的消息或许不止于此。尤其将 Rockset 的技术整合到ChatGPT等产品中，将数据转化为可操作的智能，可想象的空间太大了，昭示着一场由数据驱动的AI应用变革正蓄势待发。

有业内人士指出，此举表明其在AI+Data infra（数据基础设施）的攻略图景日益清晰。OpenAI正积极招募互联网巨头的Data infra专家，再次证明在AI的探索道路上，数据依旧是不可或缺的基石。

OpenAI的动向往往被视为行业风向标，其在AI+Data infra上的深入探索，预示着未来AI技术的发展将更加依赖于数据的实时性、准确性和多样性，同时也强调了跨学科融合的重要性。

此番密集收购，不仅是技术融合的大动作，更是行业洗牌的信号灯。此前，Adept、Humane、Stability AI等独角兽企业纷纷筹谋并购，预示着大模型领域的重组浪潮已至。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。