---
title: '马斯克再次起诉OpenAI，声称存在“莎士比亚级别的欺诈”'
date: 2024-08-06
author: ByteAILab

---

马斯克再次起诉OpenAI和其首席执行官Sam Altman，重新发动对他的前合作伙伴们的法律战，称他们操控他共同创立这家人工智能公司。

---
在突然撤回了一份类似诉讼几个月后，马斯克在周一在加利福尼亚北部的联邦法院提起了一起新的诉讼。OpenAI在向《卫报》发表的一份声明中否认了这些指控，并指出他们先前在Musk今年早些时候提起的诉讼中的博客文章。马斯克的最新投诉称该案是一场“利他精神对抗贪婪”的“教科书式故事”，重申了他先前诉讼中的指控，即他的OpenAI前联合创始人背叛了他，将公司从一个非营利性机构转变为一家主要以盈利为目的的企业。投诉书中称：“这种欺诈和欺骗如同莎士比亚式的恶作剧”。马斯克的律师Marc Toberoff声称，这份新诉讼与今年早些时候的案件存在重大区别。最新诉讼“追究被告对马斯克和公众的故意误导，寻求对他们大规模非法获利的追回”，他说。这场诉讼重新点燃了马斯克与OpenAI之间的法律争议，世界首富之一、最具影响力的科技领袖之一马斯克和几年前因公司内部权力斗争而离开公司的OpenAI共同创始人之一Altman之间的纠纷。随着Altman的影响力增长，他们之间的关系变得日益恶劣。马斯克的新诉讼围绕着他今年2月提起的类似主张，认为Altman、另一位联合创始人Greg Brockman和OpenAI违反了他所称的“创始协议”，以发展人类福祉为目标的人工智能。马斯克声称，当公司转向与微软的合作伙伴关系并主要以盈利为导向时，公司违反了该协议，威胁到人类与人工智能的不负责任推进。OpenAI和Altman强烈反驳了马斯克最初的指控，将他描述为一个嫉妒公司成功的怨恨前合作伙伴。在今年初提起诉讼后，Altman和其他OpenAI高管在一篇博客文章中发布了电子邮件，声称马斯克一直支持公司向盈利状态转变，并表示：“我们为这种情况感到遗憾，因为我们非常钦佩他。”一位OpenAI发言人在回应这起新诉讼时告诉《卫报》：“正如我们在对马斯克最初的法律诉讼所言，马斯克以前的电子邮件继续表达了他们自己的意见。”马斯克的律师告诉纽约时报，新投诉包含了OpenAI违反联邦恶劣行为法的额外指控，是比之前取消的诉讼“更强有力的诉讼”。它还声称，Altman和他的同僚通过接受马斯克的资金捐款参与了“多起电线欺诈”行为。“​​在马斯克倾注他的名字、投入大量时间、数千万美元的种子资本和招聘了顶尖人工智能科学家加入OpenAI公司后，马斯克与这家非营利机构的名誉目标被Altman及其同谋背叛，”诉状称。马斯克对Altman和OpenAI的起诉在加利福尼亚法院进行了数周，其律师成功请求更换法官，但在一个旧金山高级法院法官准备审理Altman和OpenAI的驳回要求之前的一天，他们悄然撤回了诉状，没有发表评论。去年，马斯克还创立了自己的竞争人工智能公司，名为xAI，并努力构建一个类似于OpenAI的ChatGPT的聊天机器人。然而，马斯克的聊天机器人并没有像ChatGPT那样获得流行度或与大型科技公司建立合作伙伴关系，反而因传播虚假信息而遭到抨击。五名美国国务卿周一宣布，他们计划致信马斯克，要求Chatbot更改聊天机器人，在机器人宣传了关于2024年总统选举的虚假信息后。


---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。