---

title: '澳大利亚儿童照片被用于训练AI数据集，人权组织称'
date: 2024-07-03
author: ByteAILab

---

栏目：人权观察发现从互联网上擅自抓取190张儿童照片

澳大利亚儿童的照片已经被包含在几种AI图像生成工具使用的数据集中，这些照片在没有得到他们或家人的知情和同意的情况下被用于训练，人权观察（HRW）的研究发现。

---
在Laion-5B数据集中的5.85亿张图像中的不到0.0001%的分析发现，这些图像被用于服务，如稳定扩散创建者Stability AI和Midjourney等的基础。HRW发现，Laion-5B是通过从互联网上抓取照片构建的。总部位于德国的Laion并不保存其从互联网上抓取的所有图像的存储库，但它包含了一组指向原始图像的URL列表，以及这些链接图像中包含的替代文本。2:11隐私并非“绝对”:澳情报机构局长呼吁技术公司与警方合作-视频HRW发现，数据集中的孩子们的照片很容易识别，一些姓名包含在伴随说明或存储图像的URL中。它还包括了照片拍摄的时间和地点。HRW表示，发现的一张照片上展示了两个男孩站在一幅多彩的壁画前，显示了他们的姓名、年龄和所上的学前班，这些信息都在互联网上找不到。HRW的儿童权利和技术研究员韩惠静告诉《澳大利亚卫报》说，这些照片是从照片和视频分享网站以及学校网站上提取的。注册《卫报澳大利亚》的每日早晨和下午新闻邮件，获取我们的免费应用或每日新闻播客。“在学校网站上并不容易找到这些照片，”她说。“他们可能拍摄了学校活动的照片，比如舞蹈表演或游泳比赛，并希望以某种方式与家长和孩子们分享这些照片。”“这不是学校网站中受密码保护的部分，但它是一个除非您收到链接否则无法公开访问的网站的一部分。”“这些不是被谷歌索引的网页。”Cheap AI语音克隆可能导致5,000名澳大利亚演员失业阅读更多HRW还发现数据集中的一个未列出的YouTube视频是关于学校活动庆典的。韩说，这种视频在YouTube上查找不到，而且从YouTube上抓取视频违反了其政策。还发现了有关土著儿童的照片，其中一些照片超过十年的。韩表示，这引发了关于如何保护最近去世的土著人的照片免受被包含在用于训练AI的数据集中的威胁的问题。Laion作为这个开源数据集背后的机构被联系以发表评论。该组织有一个表单，用户可以提交关于数据集中问题的反馈意见。据HRW称，上个月Laion确认了个人照片被包含在内，并承诺将其删除，但表示儿童及其监护人最终负责从互联网上删除个人照片。韩说，这种做法可能会危害两类儿童，一种是被抓取照片的儿童，另一种是可能受到恶意AI工具，如构建在该数据集上的深度伪造应用程序所使用的儿童。跳过后的新闻简讯订阅立即订阅《下午更新》免费每日新闻简报我们的澳大利亚下午更新会解读当日的关键故事，告诉您发生了什么事情以及为什么重要输入您的电子邮件地址立即订阅隐私声明：新闻简报可能包含有关慈善机构、在线广告以及由外部方提供经费支持的内容。更多信息请参阅我们的隐私政策。我们使用Google reCaptcha来保护我们的网站，谷歌的隐私政策和服务条款适用。新闻简报后的推广来自之后更新我们的免费每日电子新闻简报会剖析当天的要闻，告诉您正在发生什么事情以及为什么重要输入您的电子邮件地址 sign upExplore more on these topics人工智能（AI）儿童新闻ShareReuse this content

。注意：Title、Date、Body 三个部分的内容，放入到对应的位置，Title部分内容需要翻译为中文。最后只需要输出为Makedown源文件格式内容。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。