---
title: '隐私监管机构放弃追究 Clearview AI 对澳大利亚人图像在面部识别技术中的使用，而澳洲绿党呼吁对图像使用进行更严格审查'
date: 2024-08-22
author: ByteAILab

---

澳大利亚隐私监管机构已终止对 Clearview AI 使用澳大利亚人面部图像进行面部识别服务的追击，尽管该公司并未表明已遵守要求删除图像的裁决，并且澳洲绿党呼吁进行“进一步调查”。

---
Clearview AI 是一种面部识别服务，已在全球范围内被执法部门使用，包括在澳大利亚的有限试点中。该公司声称拥有从互联网上抓取的超过 500 亿张面部的数据库，包括社交媒体。在 2021 年，澳大利亚信息专员办公室发现 Clearview AI 未经同意收集这些图像侵犯了澳大利亚人的隐私，并下令该公司停止收集这些图像并在 90 天内删除记录中的图像。Clearview 最初对行政上诉庭的裁决提出上诉，但在去年八月 AAT 作出裁决之前，即在其上诉之前停止上诉，意味着原裁决仍然有效。目前尚无迹象表明 Clearview 是否已遵守该命令，该公司也未回复置评请求。

周三，在 Clearview 停止上诉一年后，隐私专员 Carly Kind 宣布 OAIC 不会继续追究 Clearview 强制执行该命令。“我仔细考虑了 OAIC 是否应投入更多资源来审查 Clearview AI 行为的问题，该公司已经受到 OAIC 调查，并在全球至少三个司法管辖区以及美国的集体诉讼中成为调查对象，”她说。“在考虑所有相关因素后，我认为在目前的 Clearview AI 案件中不需要进一步行动。”今年六月，Clearview AI 同意解决针对其因涉嫌侵犯美国人隐私而提起的集体诉讼，金额不公开，并没有承认任何错误。该和解尚待法院批准。2022 年与美国公民自由联盟 (ACLU) 达成的和解也限制了 Clearview AI 五年内向大多数美国企业以及伊利诺伊州的所有包括执法部门在内的实体出售其数据库。Kind 周三表示，自 Clearview 采用模型以来，这些做法在过去几年变得越来越常见且麻烦。

澳大利亚绿党参议员、数字权利发言人 David Shoebridge 表示，关于 Clearview AI 对隐私的影响仍然存在明显问题。“Clearview AI 可能继续抓取个人照片的怀疑确实值得进一步调查，OAIC 确认他们已经听到社区的关切是令人振奋的，”他说。“如果 AI 被 Clearview 使用可能进一步加剧这里的伤害，那么公众尽早应该了解。”OAIC 和其他 11 个监管机构去年八月发表声明，呼吁公开可用网站采取合理措施保护其网站上非法抓取的个人信息。Kind 表示，在澳大利亚，所有使用 AI 收集、使用或披露个人信息的受监管实体都必须遵守隐私法。“OAIC 将很快发布关于寻求开发和训练生成式 AI 模型的实体的指导，包括 APPs (澳大利亚隐私原则) 如何适用于个人信息的收集和使用。我们还将为使用商用 AI 产品的实体发布指导，包括聊天机器人。”

清除 AI 与 OAIC 之间的通信作为失败的 AAT 上诉的一部分，去年通过信息自由法请求揭示，Clearview 认为自己不受澳大利亚管辖，因为它已决定不在澳大利亚开展业务，并阻止其网络爬虫从澳大利亚的服务器获取图像。澳大利亚和英国用户可以选择退出系统，但当公司在去年一月开始重新抓取互联网时，它没有采取任何步骤来让用户放心，表明被抓取的面部不包括那些在位于澳大利亚以外的服务器上的澳大利亚人，比如社交媒体网站如 Facebook。

探索更多关于这些话题的信息
人工智能 (AI)
澳大利亚政治
澳大利亚绿党
新闻
分享

内容转载自 [原文链接](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/aug/21/privacy-regulator-drops-pursuit-of-clearview-ai-over-use-of-australians-images-in-facial-recognition-tech-ntwnfb)。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。