---

title: '从北方列车到多莉·帕顿，这些机构无法摆脱传真机'
date: 2024-11-02
author: ByteAILab

---

在本周早些时候，铁路主管承认他们仍在使用令人惊讶地持久的技术

有一个共同点，那就是多莉·帕顿和北部铁路主管并没有太多可以宣称拥有的东西。

---
曼彻斯特到米德尔斯堡的沮丧通勤者可能会抱怨火车服务几乎无法在上午九点至下午五点之间正常运行。团结两者的是，两者都无法放弃传真机。被英格兰国家医疗服务体系（NHS）禁用，并在一次次球员转会因传真错误而瓦解后被英超联赛淘汰，本周市长安迪·伯纳姆将这种咆哮声和嗡嗡声的传真机责怪为通勤者的痛苦来源。他在听了北部铁路的高管解释其服务糟糕表现半小时后面带怒色地说：“我听说你们仍在使用传真机……这可能属实吗？”主管们承认了。 2024 年，电子邮件开始盛行已有25年，传真机变得无处不在已有40年。他们解释说，排班和列车乘务处理仍然是通过传真机完成的。伯纳姆几乎无法相信。曾经有一个时期，传真机传达了重要消息 - 迈克尔·乔丹在1995年重返NBA（他传真了“我回来了”）或是2011年威廉王子和凯特的婚礼请柬的保存日期。但这现在成了一种尴尬。传真机的使用是对“乘客的忽视”的标志，伯纳姆怒气冲冲地说。他痛斥道：“看起来铁路行业将在传真到达时才采取行动。”伯纳姆说到。伦敦科学博物馆和华盛顿史密森尼博物馆中都收藏有传真机，但北部并非唯一坚持使用的单位。乡村巨星帕顿拒绝使用短信，坚持使用传真 - 即使给她的女儿女婿、麦莉·赛勒斯发消息时也是如此，后者有时会让某人扫描传真件并将其发送短信给她。来自2022年的一项调查显示，威尔士的医院仍有许多传真机在继续运作。根据7月份公布的一项调查，在德国，四分之一的公司仍经常使用传真，而许多德国医院也使用传真机。“传真迷”日本官员仍在使用传真机，并称这种将声音流转换为墨汁脉冲的技术具有较低的黑客风险。萨福克的Gadget Museum负责人詹森·菲茨帕特里克拥有40台传真机的收藏，并表示传真机的使用是过时技术在地铁等地方持续存在的一个例证，“这里有从上世纪70年代开始使用的计算机，它们非常复杂和定制设计，难以替换”。他补充说，一些军事系统仍然由几十年前的计算机支持。
铁路运营商的传真承认说明了当今技术进步的巨大差异。本周，埃隆·马斯克声称人工智能“可能在未来一两年内能够做任何一个人可以做的事情”。然而，每年运送8500万乘客的铁路集团仍在依赖计算机早已超越的技术。《卫报》的读者对这种技术仍然心存希望。一位读者仍然给她年逾百岁的姨妈发传真。“她的关节炎使得在手机上难以输入短信，同样适用于她的听力和电话，所以我们彼此之间用传真发送消息。” 她说。“我们打字写交谈性的消息，但她用大大的大写字母手写，几乎不浪费任何字。我想她现在可能感到有点被忽视了，因为大多数机构都没有传真号码了。” 另一位在一家公用事业公司工作的读者说：“在互联网出现问题时，它被用作紧急措施来确保最后一分钟的大宗能源交易。当这台老式传真机启动时，总会吓坏坐在旁边的可怜女人。” 2018年，时任卫生大臣马特·汉考克下令将传真机从NHS撤出，称这种技术“过时”，并声称“其他人多年前就放弃了它们”。英格兰国家医疗服务体系不知道汉考克的命令是否得到遵守，表示：“我们不收集传真机数量的数据”。

跳过新闻通讯签名

通过第一版本

我们的早晨电子邮件融入了当天的关键故事，告诉您发生了什么以及为什么重要

输入您的电子邮箱地址

隐私声明：新闻简报可能含有关于慈善机构、在线广告和由外部机构资助的内容。更多信息请参阅我们的隐私策略。我们使用Google reCaptcha来保护我们的网站，谷歌隐私权政策和服务条款适用。

新闻通讯签名之后

菲尔·科林斯可能是最著名的传真使用者之一，因为据不准确报道，他据称在1996年通过传真与妻子离婚。“我当时在法兰克福，因为电话一直断线，所以给她发了传真，我正在安排看孩子的时间，并提到（婚姻）已经结束，但被误译成我通过传真结束了我们的关系。我不知道那是怎么登报的。嗯，我有点知道。我从未问过她。” 去年，英国通信监管机构Ofcom宣布，提供传真线路将不再是英国电信的职责。敲哲传真的丧钟，它说：“除非您搬家了或您是一个足球经纪人的代表--或者确实是一个搬家的足球经纪人的代表--那么您可能在最近几年内没有太多使用传真机的理由。” 但即使足球经纪人们也基本停止使用传真，因为这让合同的快速准确交换成为可能。最后一根稻草似乎是传真故障，据报道搅乱了戴维·德赫亚从曼联转会到皇马的过程。英超联赛于2018年12月开始实行在线注册申请。

更多相关主题

技术

铁路运输

铁路行业

多莉·帕顿

功能

分享

重复使用此内容

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。