---
title: 'OpenAI「突拔网线」，国内大厂笑疯！泼天流量来了，微软急伸橄榄枝'
date: 2024-07-13
author: ByteAILab

---

就在昨天，OpenAI正式封锁了中国地区API，但微软却向开发者们大方伸出橄榄枝：速来Azure！与此同时，中国大模型，已经准备好了一波爆发。

西方不亮东方亮。

---


OpenAI的API禁令昨日已经生效了，但微软却大方地向中国开发者敞开怀抱：Azure可用，速来！

微软Azure已经在公开声明中明确表示，其人工智能模型可供中国客户使用。

作为OpenAI的投资母公司，微软居然放话表示，自己不会效仿OpenAI的做法。

这就奇了，所以，OpenAI封锁中国的API使用，并不是美国政府的要求？

微软发言人在接受媒体PYMNTS采访时表示，微软在中国提供的Azure OpenAI服务没有任何变化。

公司将继续通过在中国以外地区部署的模式，为中国符合条件的客户提供接入服务。

这个消息，让大家松了一口气——只要注册微软的Azure云服务，国内企业依然可以使用OpenAI的模型。

微软在公开声明中明确表示，Azure中国作为与本地公司21Vianet的合资企业，会一直向中国提供Azure的OpenAI服务。

三家Azure的中国客户也证实，自己目前能够使用OpenAI的模型。

其中两家公司表示，会使用OpenAI的API来训练向中国客户销售的AI模型。比如，他们会将ChatGPT的回复反馈给中国的AI模型，来提高它们对用户指令的理解能力。

OpenAI的禁用消息一出，微软就火速po文，手把手教大家「迁移到Azure OpenAI」

不过，这其中很微妙的一点是，OpenAI仍能从微软在中国服务中获益。

根据OpenAI和微软签订的协议，前者可以从微软销售OpenAI服务获得的收入中获得20%的分成。也就是说，API禁归禁，但分成还是照样拿的。

当然，我国的云服务市场还是由几家本土科技巨头占主导，Azure在其中只是一个边缘角色，因此OpenAI的分成也不会太多。

微软和OpenAI的分歧

可以看出，关于在我国的业务如何部署，微软和OpenAI是有分歧的。

长期以来，中国一直是微软重要的研究中心和业务活动来源地，必应搜索引擎和云计算合资企业，都是这家软件巨头极为看重的布局。

但OpenAI对于国内，显然并不这么想。

微软发言人表示，「OpenAI作为一家独立公司，有自己的决定。」

那么，OpenAI的决定又是谁的决定呢？

网友锐评，「不如说是美国国安局的决定」。

同样有国内网友猜测，这件事估计是OpenAI新董事会成员的手笔。

网友的猜测并不是空穴来风，目前美国的监管环境愈发严格，政府及军事服务数字化也不断加速。

早在今年1月，美国政府就对包括微软在内的主要云服务提供商提出了严格监管，迫使这些公司识别、积极调查在其平台上从事AI应用开发的外国客户。

可以推测，微软等提供商也一度面临政府施压，只是为何独独OpenAI亮明态度，大张旗鼓向中国开发者发起封锁，其中龃龉就不得而知了。

今年5月，一群美国议员就提出了一项两党法案，根据该法案，美国政府可以更轻易地阻止美国公司向中国出售人工智能。

显然，OpenAI认为，有必要向政府表明自己的态度，避免任何这方面的暗示。

问题是，微软能在多长时间内保持这种平衡。

G皇回宫

上个月，OpenAI给开发者广发警告信，称7月9日起开始拒绝不支持国家和地区的用户访问API。

今天，是OpenAI「禁令」开始的第二天。

据一些开发者透露，目前API的调用还未受到影响，但也基本上做好了从OpenAI到Azure的切换备案。

给这些地区的用户吃闭门羹，OpenAI自然有它如此「傲娇」的考量和底气。

随着近两年大模型井喷式发展，当作行业「活靶子」的GPT历经各种「力压」、「秒杀」和...

[For the full content, please refer to the original URL.](https://www.aixinzhijie.com/article/6846252)
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。