---
title: '高通亮出AI PC软硬件全家桶，联手微软领跑苹果'
date: 2024-06-11
author: ByteAILab

---

AI PC产业变革进行时，高通已先行一步。

作者 |  云鹏
编辑 |  漠影

最近台北国际电脑展（COMPUTEX）火爆开幕，现场人潮汹涌，各家巨头的CEO纷纷亲自来到展台现场与大家互动。

---
纵观展会全场，视野之所及均被铺天盖地的“AI”占满，AI PC无疑抢占了绝对的C位，也成为传统PC领域的“新物种”。

可以看到，一切产品和技术都在向着AI奔跑，以大模型为代表的生成式AI技术，正成为颠覆整个PC市场的最大变量。

各路芯片巨头、操作系统巨头以及PC终端厂商、应用厂商、大模型厂商纷纷亮出自己的最前沿的产品和技术。
从传统x86市场的英伟达、英特尔、AMD到Arm生态的高通、联发科，各家纷纷针对AI优化迭代各自的产品，各种芯片的“AI TOPS”算力可以说是“一路狂飙”，一切新特性都剑指让AI PC的用户体验更好。

微软更是重点联手高通，逐渐建立起AI PC的行业“新标准”，推出了Copilot+PC系列产品。

毫无疑问，AI PC已经成为全行业的共识，AI PC的发展，也将在产业各方的大力推动下迈入高速行驶的快车道。

在各类AI PC产品快速涌现的当下，我们能看到以笔记本电脑为代表的移动PC正占据绝对的主导地位，其与我们每个人的工作、生活息息相关，也成为当下巨头争夺的关键产业高地。

作为移动芯片领域头部玩家的高通，也自然成为促进AI PC新生态发展的核心推手。

在COMPUTEX大会上，高通CEO安蒙与华硕、戴尔、惠普、联想、微软和三星等PC行业核心玩家的高管进行了交流，进一步解读了高通在AI PC领域的关键产品技术布局，以及高通对于AI PC产业发展的深入思考。

高通的骁龙X系列平台，毫无疑问正在成为重塑传统PC市场格局的关键变量，高通也成为推动AI PC新生态发展的核心力量。

---

### 01.
**AI PC炸场，体验颠覆式升级**
**行业变革时刻到来**

在COMPUTEX大会上，我们常常听到PC巨头高管们对于AI带来的变化给出了“颠覆”、“革命”、“重生”、“前所未有”这样的描述词。

为什么说AI PC对于传统PC领域的变革是“颠覆性”的？通过高通在COMPUTEX大会上的演示，我们能有更清晰和深刻的认识：行业的变革时刻，已经真切地到来了。

比如在PC最擅长的办公场景中，AI PC上的AI助手可以帮我们梳理各种日程安排、邮件，并根据我们的需求去提供这些信息，从而将我们从日常琐碎的信息洪流中拯救出来。

当然，AI还可以在我们进行任何视频会议的时候提供实时翻译功能，打破语言的障碍，而且这种翻译能力是“系统级”的，不需要我们下载任何应用程序。

在生产力创作方面，基于AI PC，我们只需要潦潦几笔简单的线条勾画，就可以创作出效果精美逼真的图像。

在日常生活中，AI甚至可以读...

---

### 02.
**联手微软，高通软硬件AI全家桶**
**成AI PC新物种落地关键**

实际上，上述各类AI PC新体验，基本上都是在“Copilot+PC”上实现的，也就是微软前不久在开发者大会上发布的AI PC“新物种”。

值得一提的是，在微软Build大会上，所有的“Copilot+PC”，也就是我们所说的AI PC，全部都是基于高通骁龙X系列处理器打造的。

可以说，如今高通和微软的合作，已经达到了前所未有的深度和新的阶段——打造AI PC，高通已成为微软最核心的合作伙伴。

微软CEO萨提亚·纳德拉在COMPUTEX大会上特别提到，PC产业正在被重塑，而这一切都离不开与高通技术公司的合作。

为什么高通会在AI PC时代占据如此重要的地位？其实背后关键还是高通自身强大的产品和技术实力。

硬件方面，在混合AI的未来下...

---

### 03.
**AI PC新生态加速成长，联合产业重塑市场**
**高通已领先苹果一步**

基于自身产品和技术实力，高通与微软联手共同打造了搭载骁龙X系列平台的Windows 11 AI PC这一新物种，而AI PC的发展，更离不开生态的建设，也就是行业合作伙伴的共同联手。

在今年的COMPUTEX大会上，所有头部PC产业巨头，悉数到场，其高管均亲自演讲，宣布与高通未来的重磅合作，从终端厂商到系统厂商。

宏碁、华硕、戴尔、惠普、联想纷纷宣布了自家基于骁龙X系列处理器推出的AI PC新品，也就是各类“Copilot+PC”，微软和三星也宣布了与高通的进一步合作。

据了解，首批20多款搭载骁龙X Elite和骁龙X Plus的Windows 11 AI PC即将在今年6月18日正式上市开售。
在国内，高通也与荣耀等头部手机终端厂商合作，加速落地搭载骁龙X系列处理器的笔记本电脑产品。
总体来看，高通已经拥有了AI PC领域的最强“生态朋友圈”。

基于这样“硬核”的朋友圈，高通也成为加速AI PC新生态发展的关键推手，成为影响未来PC市场格局的重要一极。

实际上，对于传统PC产业的两大阵营，Windows和苹果生态来说...

---

### 04.
**结语：助力重塑PC市场格局**
**高通带着AI大招来了**

在混合AI的愿景下，高通在移动领域积累的技术优势，正为PC领域注入新鲜血液，赋能AI PC生态发展。高通与微软、产业各方的合作，也进一步加速了AI PC行业整体向前快速迭代，为PC生态增添活力，在终端用户体验层面做出了不少创新。

PC市场正处于激变之中，产品技术都在快速迭代，而拥抱AI，已经成为产业各方的共识，AI PC之战，好戏才刚刚开始。

如今，高通的AI已经赋能数十亿边缘终端设备，横跨智能手机、汽车、XR、PC以及企业级AI，面对AI PC新浪潮，未来高通将带给消费者和产业怎样新的惊喜，值得期待。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。