---

title: '《黑神话：悟空》的第二个受害者出现了，竟是AI搜索惹的祸！'
date: 2024-08-23
author: ByteAILab

---

来源：AI前线

整理 | 华卫、核子可乐	

近日，国产 3A 游戏大作《黑神话：悟空》火爆全网，上线不久便引发全球关注。据国游畅销榜统计的数据，仅仅一日，该游戏在多个平台的总销量已超过 450 万份，总销售额更是超过 15 亿元。

---
与此同时，也出现了一些被其游戏热度所牵连的“受害者”。

《黑神话：悟空》在 Steam 解锁当天，某知名游戏主播在直播玩该游戏时，遭遇晕 3D 的情况，并因此上了微博热搜榜首，被一众网友笑称为《黑神话：悟空》“全球首个受害者”。而在 8 月 21 日，又一位该游戏的“受害者”出现了，其相关遭遇竟与微软有关。

在微软必应搜索中输入“黑神话悟空客服”，错误地显示了某机锋网员工的个人手机号，并非官方客服电话。此外，还有两个错误的电话号码被标记为客服，其中包括第一财经版权部的联系电话及其邮箱。

被泄露电话的当事人表示，他在 5 小时里，接了差不多小 20 个电话。据悉，这一事件发生的主要原因是微软必应 AI 助手错误抓取信息导致其个人信息泄露，之后尽管被抓取的相关文章已删除，受害人已提交申诉等反馈，但错误的“黑神话悟空客服”信息仍一度出现在必应搜索首页。目前，从搜索情况来看，必应团队已对错误信息进行更正。

作为全球第二大搜索引擎，微软必应覆盖 36 个国家和地区，用户超 6 亿。2023 年 2 月 7 日，微软宣布将 ChatGPT 集成进新版必应 (New Bing)，集成后的新版必应采用 OpenAI 的 AI 模型 GPT 3.5 的升级版 GPT-4。此次事件，或表明暴露了 AI 搜索引擎在信息抓取和处理上存在一定不足。

必应悄然改版后，AI 搜索结果将优先显示

上个月，微软宣布对必应做出重大更新，搜索引擎将迎来全面改造，开始将 AI 生成的答案优先显示。也就是说，当用户输入搜索查询时，结果页面中将弹出一条由 AI 生成的主答案，详细说明在获取结果时所使用的全部精选信息来源。当然，大家仍然会在必应搜索页面中看到传统搜索结果，只是它们将被显示在 AI 生成素材的旁边（右侧的较小窗格内）。

对于这一变革，微软在官方博文中做出解释：“这种新体验将必应搜索结果的固有基础，同大 / 小语言模型（LLM 与 SLM）的强大功能加以结合。它能够理解搜索查询、检索数百万个信息来源、动态匹配内容，并以新的 AI 生成布局显示搜索结果，从而更有效地满足用户的查询意图。”

微软也在关于必应生成式搜索的博文列举了部分示例，除了概述摘要功能之外，微软还将提供大语言模型及小语言模型的主要来源链接，用户看到的答案正是由它们创作而成。而在 AI 生成结果之后，则是常规的结果条目列表。

例如当查询“大象能活多久”时，回答发的摘要主体后面还列出了影响大象寿命因素的视频；如果用户搜索“什么是意式西部片？”，必应生成式搜索就会显示关于这一电影子类型的历史、起源以及经典作品信息，同时给出指向这些信息的链接与信源。

当时，微软介绍，这项调整仅向少数必应用户推出，但不久之后应该会逐步扩大开放。微软还在其博文中表示，他们将继续评估 AI 搜索对于网站和读者的影响。有业内人士担心，如果人工智能机器人抓取的内容以直接在聊天窗口或搜索页面中呈现，那么免费创建内容的网站最终将倒闭。

对此，微软表示，这种新的 AI 搜索体验是从头开始构建的，也考虑到了这个问题，因而保持了与传统搜索相同的网站点击次数，时间会证明这是否属实。此外，据了解，必应可以选择在结果页面中关闭 AI 生成功能、只显示传统搜索摘要。

AI 搜索闹出的笑话

现在，微软并不是唯一一家将 AI 生成的结果添加到搜索页面的浏览器公司。随着微软为必应推出更多工具，将更多 AI 功能引入搜索的竞争态势也在逐步升级。

然而，无数真实案例正在证明，AI 搜索并不像我们想象中的那般可靠和准确——它可能会出错，某些情况下生成的结果中甚至会显示错误的信息和建议。

今年早些时候，谷歌也曾推出过一款类似的工具，名为 AI Overview，旨在留住那些想要直接向 AI 聊天机器人寻求问题答案的用户。但该工具在推出后也...

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。