---
title: '名人视频问候应用Cameo的兴衰'
date: 2024-08-11
author: ByteAILab

---

Personalised videos from celebrities such as Elijah Wood were a lockdown hit for a firm once valued at £1bn. Now A-listers have deserted it – though there’s always Nigel Farage

它的起源，像许多事情一样，源自WhatsApp群中的戏剧冲突。

---
那是在2021年，我一群朋友和熟人组成的松散联盟通过玩一款名为Subterfuge的极端恶毒的在线游戏来度过反复出现的封锁时光，其中背叛和欺诈是游戏的一部分。

是次人们做得太过分，有人受到足够严重的伤害而退出了群聊。为了赢回他，我的朋友们提出了一个可疑的计划 - 让一位名叫Nigel Farage的人录制一段讽刺性道歉视频，敦促他们离开的战友重新加入群聊。由于Cameo，Farage最近注册了该应用，这样做变得很简单：花费约100英镑，Farage在不到24小时内通过应用录制并发送了一段60秒的视频片段。这一策略也奏效了：多亏了Cameo和Farage对一堆毫无理解的内幕笑话的颇具困惑的阅读，友谊群中恢复了和平。

这只是Cameo的众多用途之一，这项服务允许任何人为他们的朋友之一请求名人或网络名人定制视频，并在24小时内交付。该网站在新冠封锁期间曾是一大热门，2012年甚至成功筹集到了估值10亿美元的投资。

但自那时以来，它陷入了困境。视频仍在制作，仍有...一群名人和网络名人（稍后详述），但似乎很难支付即使是相对较小的账单。

上个月，Business Insider报道了Cameo与30个美国州达成的一项协议，在发现其违反联邦贸易委员会规定有关名人背书的规则后。Cameo被罚款60万美元 - 理论上对于一个价值十亿美元的公司来说是一个很小的金额 - 但在法庭文件中表明无法支付该金额，最终达成协议仅支付10万美元（分布在30个州）。

日常运营上，该网站似乎仍然与一直如一样，为在市场上寻求定制视频的任何人提供一系列演员、喜剧演员和网络名人制作视频。英国名人包括演员米里亚姆·马格利斯（134英镑一段视频），前足球运动员约翰·特里（197英镑），歌手加雷斯·盖茨（47英镑），或主持人和环保主义者本·福格尔（71英镑）。

美国名人包括“男孩乐队”中的兰斯·巴斯（235英镑），在《绝命毒师》中扮演麻醉品执法局探员汉克·施雷德的迪安·诺里斯（193英镑），以及美版《办公室》前辈凯文·马龙（化名为布赖恩·鲍姆加特纳）（154英镑），或“酗酒者梅雷迪斯”凯特·弗兰尼（150英镑）。

虽然每个人都有自己的粉丝群，甚至有时候会有狂热追随者，但Cameo一直难以吸引或保留A级名人或网络名人，他们的追随者属于顶级范畴。部分原因是使用该应用会为大牌名人带来较大的声誉风险 - 人们编写视频，试图诱使名人说出种族歧视词或其他侮辱，甚至用于更加阴险的目的。

去年，一“俄罗斯支持团体”委托录制了一系列从Cameo和类似服务中录制的视频，制作成似乎是各种美国名人致电乌克兰总统泽连斯基的视频，称其为腐败的药物成瘾者，而他们认为是在帮助进行干预。这一误传行动包括演员伊利亚·伍德和拳击手、已被定罪的强奸犯迈克·泰森的Cameo出现，后者已经暂停了他们的Cameo出席，而诺里斯和弗兰尼仍在该网站活跃。

Cameo从创建者的费用中抽取30%的份额，用于处理销售、交易费用以及托管和发送视频。最大的创作者似乎已经决定放弃这种潜在的收入来源 - 要么因为需要制作许多不公开的个人视频，要么因为风险太大 - 但小型创作者表示这是一个有用且低风险的资金来源，没有什么坏处。

一位选择保持匿名的脱口秀演员表示:“我经常在应用上关闭这个功能，当我忙的时候就关闭预订窗口，你可以自由选择想做的视频。”。“我在使用该应用时没有任何负面经验。”

更大名人可能会被另一个潜在的转变所吸引，即Cameo已成为那些边缘政治人物或失败政治家的聚集地。自2021年以来，尼格尔·法拉奇已经加入了Cameo，并且是英国最具争议性的政治人物之一（在他的头七次尝试中未能当选议会议员）。

在美国，沦陷的前共和党国会议员乔治·桑托斯（99英镑以上）据传现在在Cameo赚的钱比担任选举代表时多，而迈克·弗林 - 一个否认选举结果、极右基督教民族主义者，曾短暂担任唐纳德·特朗普的国家安全顾问 - 也是Cameo的常客。

另一个问题是Cameo往往吸引了新奇购买者，而不是重复客户或订阅者。例如，从“Subterfuge”WhatsApp群以来，三年来再也没有让某人受到足够伤害，需要进一步要求Cameo视频。

这些只是阻碍Cameo估值的一些问题，Enders Analysis的技术分析师Joseph Teasdale解释说。“Cameo是一种流行病现象。即使名人不能开演唱会或出演电影，他们也可以录制自拍视频。从需求方面讲，Cameo的视频在其他选项有限的情况下成为了一份绝佳的体验礼品。现在名人和消费者都有更好的事情要做，而不仅仅是录制和观看个性化视频，“他说。“当你的卖点是你的供应商是著名且可取的，你会遇到一个问题：他们是那些有名望的人，他们吸引用户，所以他们能够获得产生的大部分价值。这些不是可以被替换的匿名TikTok创作者，在他们不喜欢条款后离开。Cameo的存亡取决于吸引平台上的大牌名人。“

这些大牌名人似乎仍然青睐大平台 - TikTok，YouTube，Instagram - 那里是群众观众所在之处，那里可以通过广告和月度订阅获得持续的收入，而不是为个别用户提供一次性新奇视频。

这使得Cameo必然局限于较小的创作者、网络名人和B或C级别的名人，他们可能会欢迎额外的现金，愿意借助新奇或反讽的视频制作来获得收益。对于那些有些时间空闲，不担心他们的视频会被用来损害品牌的人来说，这是一项受欢迎的服务 - 尽管这永远不会使Cameo的创始人或投资者如他们所希望的那样富有。

尽管如此，该网站的一位明星仍然忠诚且活跃。尽管当选为克拉克顿选区的国会议员，尽管英国各地爆发了暴力极右暴动，尼格尔·法拉奇显然还有时间继续处理他的Cameo请求：写作时，该网站显示他最近完成的一个视频是在星期二晚上10点30分制作的。 

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。