---

title: '被 Tommy Robinson 虚假指控谋杀罪的 Abdul Hai 呼吁加强对 X 的规定'
date: 2024-10-01
author: ByteAILab

---

Abdul Hai，于1994年被判无罪杀害 Richard Everitt 的男子，表示社交媒体网站必须对其负责任。

---


一个被 Tommy Robinson 在 X 上虚假指控谋杀罪的男子呼吁立法控制 Elon Musk 的社交媒体网站，称其已成为“种族主义、偏见、偏见和虚假信息的平台”。被控罪名的 Abdul Hai 告诉卫报，他正在考虑对这家前身为 Twitter 的社交媒体网站采取法律行动，因为极右煽动者 Robinson 发布了他已被定罪的言论。Hai 表示：“需要有适当的立法让社交媒体网站负责任。我们需要给人们一个表达关切的平台，但需要有一个框架来阻止虚假信息和误导性指控的传播，因为对于受害者来说，他们的生活将永远无法恢复。”Hai 在八月底向 X 发送了一份法律警告，指责其未能及时下架 Robinson 的言论，他称这些言论在网站上保留了三个多星期，被查看了超过37.5万次。

这场争论围绕着 Robinson 发的一篇帖子展开，他的真名是 Stephen Yaxley-Lennon，在 Everitt 被谋杀的周年纪念日上发表了这篇帖子，Everitt 是一名15岁的少年，于1994年8月13日在伦敦被刺身亡，一名法官后来裁定这是一起“无端种族袭击”。Robinson写道，这名少年被“一群孟加拉国人”杀害，并称 Badrul Miah、Showat Akbar 和 Hai 已被“定罪”。事实上，Miah 被判终身监禁谋杀Everitt，Akbar 被判有罪参与暴力事件。在起诉方陈述结束时，案件的法官告诉陪审团裁定 Hai 无罪，裁定认定他并非涉及杀害 Everitt 的团伙之中。

Hai 立即举报了这篇帖子，并给 Robinson 发了一封简短的信，说明他被判无罪。“他是我曾害怕联络的人，但我觉得他需要知道这是错误的，”Hai 说道。三天后，即8月16日，该推文消失了。然后 Robinson 发布了另一篇帖子，这次发布了原始帖子的截图，并向他的一百万追随者解释说，他删除了原帖以避免被封禁账户，同时他提出上诉以恢复帖子，他写道：“我删除了它，因为他们的上诉需要花费几天时间。”Hai 表示，这使得 X 的规定成为一种嘲讽。Hai 通过律师举报了这篇后续帖子，但称没有收到回复。8月28日，他的律师给 X 发了一封法律信函 - 这是对准备起诉的一种法律提醒 - 要求移除该帖子，并在9月11日前答复。公司在9月6日删除了帖子，并在截止日期前一天回应了 Hai 的律师，表示 X 的目标是进一步“促进公共对话”，补充道用户分享的是公共利益的信息，“因此公众受益”。公司声明用户可以举报违反其条款的内容，补充道：“我们审核了该帖并采取了适当的行动。”帖子已被移除。

但 Hai 主张 X - 研究人员认为其在帮助极右暴力在英国重新兴起中发挥了作用，部分原因是 Musk 决定允许 Robinson 等人返回 - 没有做到对其自身政策的充分贯彻执行，并呼吁议员通过立法来遏制社交媒体网站上的仇恨言论和虚假信息。Mishcon de Reya 律师事务所的合伙人 Harry Eccles-Williams 表示，必须在美国采取针对 X 的法律行动，美国《通信品行法》第230条保护社交媒体平台免于因用户发布的内容承担法律责任。

他指出，自 Elon Musk 收购 X 以来，其内容审查团队遭到严重削减，有害内容激增。“目前几乎无法采取任何行动。但《在线安全法》有可能改变情况，我预见在2025年 X 和 Ofcom 之间将发生重大对抗。”Hai 强调他对言论自由和抗议权的信念。“这些权利必须不惜一切代价得到保护，”他说。 Miao 的发言人表示：“为了遵守英国法律，X 处理了涉及 Hai 先生的某些帖子。该行动于2024年9月6日迅速完成，超过了 Hai 先生的法律团队要求的截止日期。”

了解更多关于这些话题

X

Tommy Robinson

社交媒体

互联网

数字媒体

极右翼

新闻

分享

重复使用此内容。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。