---

title: '型号齐全，智元发布全系列灵巧手，挑战高自由度'
date: 2024-09-21
author: ByteAILab

---

8月18日智元年度新品发布会上，智元机器人发布了19自由度（12主动）视触觉灵巧手，至此智元机器人已经形成全系列灵巧手产品，包含12自由度五指灵巧手、6自由度五指灵巧手、二指夹爪、OmniPicker。下面我们来回顾一下这一系列产品。

---


1. **视触觉五指灵巧手，挑战高自由度**

高自由度五指灵巧手始终是学术界和工业界的关注焦点，结构和功能上与人手相仿，为通用任务而生。智元机器人此次发布的视触觉灵巧手包含19个自由度，其中主动自由度12个，集成基于MEMS原理的触觉感知和视触觉感知技术，升级后的灵巧手在物体操作和感知上都展现出前所未有的灵活与精准。

1.1 **高自由度**

灵巧手由 4 个模块化的多关节手指和 1 个具有主动对掌功能的拇指组成，整手外观上略小于正常成年男性手，具有拟人的外观和功能。五个手指均具有仿人型的运动轨迹，得益于拇指的对掌性，五指灵巧手可以复现多种人手的抓取类型。

1.2 **视触觉感知**

灵巧手集成了高精度的MEMS触觉感知和视触觉感知技术。触觉感知系统能够实时反馈手指与物体接触的压力、形状、纹理等信息，这一技术突破不仅提升了机器人在抓取、操作等任务中的精度和效率，更为其在复杂环境中的自主决策和适应性提供了有力支持。

1.3 **强操作性**

灵巧手内置了高精度驱控算法，结合视觉和触觉多模态感知技术，结合先进的力位混合...

1.4 **高负载能力**

尤为值得一提的是，该灵巧手在负载能力上也实现了重大突破。新一代产品的指尖抓握力显著提升，整手抓握5kg，自锁提拉30kg，这一突破性的提升，使得灵巧手能够轻松应对工业级的大负载工况，如搬运重物、使用工具等。高负载能力的加持，让灵巧手在更多复杂和恶劣的工业环境中发挥出重要作用，为人形机器人的广泛应用提供了有力支持。

在人形机器人技术迅猛发展的今天，一款集高自由度、强操作性及高负载能力于一体的灵巧手产品的亮相，标志着机器人灵巧手技术迈上了新的台阶。

2. **6自由度五指灵巧手**

6自由度灵巧手专为交互场景打造，具备以下两个特点

1. 拟人手势：具备6个主动自由度和5个被动自由度，模拟真实人手的形态尺寸和关节位置，能流畅表现20余种常用拟人交互手势，为您带来前所未有的自然交互体验.

2. 轻任务作业：单手负载1kg, 可轻松应对交互场景中常见用品的抓取、放置，让机器人服务更贴心.

3. **二指夹爪**

二指夹爪专为工业场景设计，适配智元柔性智造通用机器人，具备以下特点：

- 手指可更换，确保灵活应对不同操作需求；
- 拥有高达20,000小时的超长寿命，可靠耐用；
- 120N峰值夹持力，提供强大的操作支持；
- 防水等级达到IP54，适应工厂复杂环境；
- 手指表面采用软性材质包裹，确保被抓物品不受损伤；
- 完美匹配手臂视觉传感器视野，实现精确协作.

4. **OmniPicker**

OmniPicker是智元设计的一款自适应的通用夹爪 ，用途很多，融合了不同模态的夹爪设计的优点，只用一个主动自由度就可以实现各种不同形状物体的抓取，而且非常轻便，重量只有300多克.

OmniPicker非常适合用于机器人和各种机械臂的抓取，除了人形机器人，工业臂，协作臂都能用，还提供完整的SDK和硬件的二次开发接口。夹爪还带主动力控，不论是用于数据采集，还是任务作业都效果很好.

智元提供的全系列灵巧手解决方案，可以为各类场景提供多样化的解决方案.

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。