---
title: 'Telegram创始人被拘留，对社交媒体公司监管意味着什么'
date: 2024-08-28
author: ByteAILab

---

所以我们已经进入了社交网络主要CEO被拘留的世界。

---
这是一个相当大的转变，而且并非以任何人预期的方式发生。来自布鲁塞尔的Jennifer Rankin：
法国司法当局周日延长了电报创始人、俄罗斯出生的 Pavel Durov 在巴黎机场被捕后的拘留时间，涉嫌与该消息应用程序有关的罪行。
在这一拘留阶段结束时，法官可以决定释放他，或提出指控并将其继续羁押。
法国调查人员已发布了针对杜罗夫的逮捕令，作为针对欺诈、毒品走私、有组织犯罪、恐怖主义宣传和网络欺凌指控调查的一部分。
杜罗夫——除了俄罗斯出生的国家之外，还拥有法国、阿联酋、圣基茨和尼维斯等国籍——在从阿塞拜疆首都巴库返回后下飞机时被捕。周日晚间，电报发布了一份声明：
⚖️ 电报遵守欧盟法律，包括数字服务法，其内容审查在行业标准内并不断改进。
✈️ 电报的CEO Pavel Durov 毫无隐瞒，并经常在欧洲旅行。
😵‍💫 声称某个平台或其所有者对该平台的滥用负责是荒谬的。
周一，法国当局表示杜罗夫的逮捕是对网络犯罪调查的一部分：
巴黎检察官 Laure Beccuau 表示，该调查涉及非法交易、儿童性虐待、欺诈以及拒绝向当局通报信息的罪行。
从表面上看，这一逮捕似乎是与常规的尖锐分歧。政府以前曾与消息平台提供商交换过强烈言辞，但很少出现逮捕情况。当类似 Silk Road 的案例中的平台运营商被逮捕时，比如 Ross Ulbricht 和 Megaupload 的 Kim Dotcom，通常是因为当局可以辩称，如果没有犯罪，该平台根本不会存在。电报长期以来一直是低度内容监管的服务，部分原因是因为其起源于聊天应用而不是社交网络，部分原因是由于杜罗夫自己与俄罗斯审查办法打交道的经验，以及在很大程度上，是因为拥有较少的内容管理员和对平台的较少亲身控制是更廉价。但即使软性审查团队可能会在类似英国的《在线安全法案》和欧盟的《数字服务法案》等法律下面临罚款，但很少会导致个人指控，更罕见的是这些指控会导致执行人员被羁押。加密但是电报有一个与 WhatsApp 和 Signal 等同行稍有不同的特点，即该服务没有端对端加密。WhatsApp、Signal 和苹果的 iMessage 从根本上就是为阻止除了预期接收者之外的任何人阅读在这些服务上共享的内容而构建的。这包括经营平台的公司，以及可能请求他们帮助的任何执法部门。这引起了一些世界上最大的科技公司与对其进行监管的政府之间不尽外间的摩擦，但目前看来，科技公司似乎已经赢得了主要战斗。现在没有人真正要求端对端加密被取缔了，监管机构和批评者反而要求采取“客户端扫描”等方法来尝试以另一种方式监管消息服务。电报不同。该服务确实提供端对端加密，通过一个不常用的名为“秘密聊天”的选择性功能，但默认情况下，只有通过 “秘密聊天” 发送的消息被加密，通常人们无法通过您的 WiFi 网络连接来阅读。对于电报本身来说，发送到“秘密聊天”之外的任何消息——包括每个群聊、服务的每条消息和评论以及广播 “频道” 的消息——效果上是明文传输。这个产品决定使电报在某种程度上与 WhatsApp 和 Signal等同行有所不同。但是，令人奇怪的是，公司的营销暗示这种区别几乎完全相反。密码学专家马修·格林：
电报 CEO Pavel Durov 一直在积极地营销电报作为一款“安全信使”。最近，他在自己的电报频道上对 Signal 和 WhatsApp 发表了严厉批评，暗示这两个系统被美国政府设置了后门，只有电报的独立加密协议才真正值得信赖。
看到电报组织鼓动人们远离默认加密信使，同时拒绝实施将广泛加密他们自己用户消息的基本功能，这不再感到有趣。事实上，这开始感觉有点恶意。无论是可以还是不可以在全屏中查看图像在莫斯科法国大使馆附近支持 Pavel Durov 后电报创始人在法国被捕后放置的纸飞机。照片：尤利娅·莫洛佐娃/路透社这种电报技术与营销之间不匹配的结果是一个不幸的事实。该公司——以及个人杜罗夫——将其应用程序营销给那些担心 WhatsApp 甚至 Signal，即被认为是安全信使的金标准，对于他们的需求来说并不安全，特别是并不安全防范美国政府。与此同时，如果一个政府来找电报要求有关某个真实或被认为是错误者的信息，电报没有像同行那样的保护。一个端对端加密的服务可以真诚地告诉执法部门它无法帮助他们。从长远来看，这往往会引起相当敌对的氛围，但同时也将对隐私与执法之间的原则进行广泛对话。相比之下，电报必须做出选择。不管是帮助执法部门，还是忽视他们，或者积极表示不会合作。这与在线公司的绝大多数公司面临的选择没有什么不同，从亚马逊到 Zoopla，但只有电报的用户群包括那些想要对抗执法部门的用户。每次电报表示同意警方，都会惹恼那些用户群。每次说“不”，都会与执法机关进行一场风险游戏。法国与电报之间的分歧将不可避免地转化为一场关于“内容审查”的对话，支持者会相应聚集（埃隆·马斯克已经插手其中，发推文“#FreePavel”）。但这种对话通常是关于公开发布的内容：关于 X 或 Facebook 应该或不应该如何管理其网站上的言论。私人和群组消息服务是一种根本不同的服务，这就是端对端加密主流服务存在的原因。但在试图跨越这两个市场的同时，电报可能已经失去了任一防御。提问的最后时刻我的卫报生活即将结束，下周的电子邮件将交给你们，读者。如果您有任何想要知道答案的问题，多年来一直困扰着您的问题，或者如果您对 Techscape 的内部运作感到好奇，请回复此电子邮件或直接与我联系，邮箱地址为 alex.hern@theguardian.com。问我任何问题。如果您想阅读完整版的新闻稿，请订阅，从而每周二在收件箱中接收 TechScape。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。