---
title: 'TikTok的算法非常敏感，可能会在你意识之前将你引入充满仇恨的兔子洞'
date: 2024-07-27
author: ByteAILab

---

TikTok的算法运作方式神秘莫测，但澳大利亚《卫报》对一个空白账户进行的实验显示，一场突发新闻事件可以迅速将用户引入保守基督教、反移民的兔子洞。

---
我们对空白账户释放了Facebook和Instagram的算法。它们提供了性别歧视和厌女情绪阅读更多上周我们报导了Facebook和Instagram的算法如何吸引年轻男性进入男性圈。本周，我们探讨了当TikTok的算法在没有任何交互（如点赞或评论）的情况下释放到空白账户上会发生什么。4月，澳大利亚《卫报》在一个与新、未使用的电子邮件地址相关联的全新TikTok账户上进行了实验。一个以24岁男性为范例的John Doe资料被设置。我们每隔几周浏览一次Feed。

立即注册卫报澳大利亚的免费早间与下午的新闻邮件，获取每日新闻摘要
最初很难确定应用程序中提供的视频有明显的主题。然后，4月15日发生了Wakeley教堂刺杀事件。实验的前两天，TikTok提供了有关墨尔本的常规内容，其中手机位于那里，并提供了有关iPhone技巧的视频——这是iPhone所有者在TikTok上可以预期的典型内容。在4月刺杀事件发生后，出现了Mar Mari Emmanuel保守基督教布道的视频。看到这些视频似乎触发了TikTok的算法，越来越多的布道视频被提供，之后一个接着一个出现了保守基督教视频。三个月后，该算法仍然提供保守基督教内容，同时还有支持Pauline Hanson、支持Donald Trump、反移民和反LGBTQ的视频，包括一个视频建议将变装皇后送入破碎机。与在Instagram和Facebook账户上同时运行的实验不同的是，没有发布帖子被点赞或评论。但与那次实验不同的是，TikTok的算法似乎对即使是观看视频的时间这种微小交互也更加敏感。它会向用户推送类似的内容，除非你表示不感兴趣。“如果某人在TikTok上搜索或参与任何类型的内容越多，他们看到的内容就越多，”一位TikTok发言人说道。“但随时可以完全刷新您的Feed，或让我们知道您对某个视频不感兴趣，方法是长按屏幕并选择‘不感兴趣’。”苏黎世大学计算传播科学助理教授Jing Zeng表示，TikTok的“为您”算法中存在着很多随机性，早期互动可能对您看到的内容产生重要影响。“如果他们的第一个支持特朗普的视频‘吸引了你的眼球’，那么‘为您’算法可能会测试更多此类内容。”跳过新闻简报推广立即注册下午更新免费每日简报我们的澳大利亚下午简报将重点介绍当天的重要新闻，告诉您发生了什么以及为什么重要输入您的电子邮件地址注册隐私声明：新闻简报可能包含有关慈善机构、在线广告以及由外部团体资助的内容的信息。有关更多信息，请参阅我们的隐私政策。我们使用Google reCaptcha来保护我们的网站，适用Google的隐私政策和服务条款。新闻简报推广后，大卫·麦克斯怀尼（Jordan McSwiney）是堪培拉大学民主民意与全球治理中心的高级研究员，他表示，TikTok的方法不同于Facebook和Instagram，因为它拥有一个更积极的推荐系统，旨在让用户一次又一次地与视频互动。他表示，Meta正在将这一点引入其Reels产品中，该产品具有与TikTok很多相同的功能。查看全屏显示一个示例：在澳大利亚《卫报》建立的空白账户的TikTok“为您”页面提供的内容。照片：提供“我们知道这些平台，它们不是在任何社会许可证下运作。它们不像公共广播或任何其他内容。它们只服从一件事，也只对一件事负责，那就是它们的盈利，”他说道。“他们的作业模式不是为了促进细致的辩论，也不是为了促进健康的民主公共领域。而是要制造人们会继续点击的内容，让眼球停留在应用上，让人们持续滚动，因为这就是广告收入。”孙裙和坚强自给自足：‘传统太太’宣扬一个根本不存在的保守美国过去…阅读更多“他们的运作方式不是为了促进细致的辩论，也不是为了促进健康的民主公共领域。而是要制造人们会继续点击的内容，让眼球停留在应用上，让人们持续滚动，因为这就是广告收入。”McSwiney表示，政府有责任迫使科技平台在算法运作方面更加透明，因为目前它们存在于一个“黑匣子”中，研究人员几乎没有机会看到其运作方式。他表示，这些平台不能简单地把对正在提供的内容引起的担忧归咎于它们所处的社会。“我认为我们不应该放过这样的数十亿美元公司。他们有社会责任确保他们的平台不会造成伤害——他们的平台不应该推广性别歧视内容，[也不应该]推广种族主义内容。”

探索更多关于这些主题的信息
TikTok社交媒体澳大利亚媒体功能分享
重复使用此内容

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。