---
title: 'AI内容创作开卷，为什么百度文库成为超强玩家？'
date: 2024-06-02
author: ByteAILab

---

如今，学习办公、家庭教育和兼职赚钱三大场景的内容创作，用 AI 重构的百度文库能全搞定了。

大语言模型发展至今，对各行各业的赋能程度越来越深，一些代表性产品正在改变甚至颠覆着整个行业。

---


简单回顾便能发现，ChatGPT 引领了一场文本创作革命、Stable Diffusion 等文生图大模型降低了绘画门槛、视频大模型 Sora 令影视从业者感到恐慌、音乐大模型 Suno 引发了一场音乐圈地震…… 我们能够感受到 AI 大模型重塑内容创作行业尤其是跨模态生成的巨大潜力。

如今，AI 大模型能力的释放，不仅可以将用户需求转化为成熟产品，也能让经典产品展现出前所未有的活力。

在 5 月 30 日举行的 2024 百度移动生态万象大会上，我们从百度搜索、百度文库、百度 APP 等产品基于文心大模型发布的各项行业领先新功能中，看到了全新的产品形态。

本届万象大会还是国内首个智能体生态大会，百度希望更多用户、创作者和生态伙伴加入并共同构建低门槛、多场景、高价值的智能体生态圈，探索智能体赋能产品、场景和行业的新思路。

面向内容创作领域，已上线上百项多模态 AI 功能的百度文库，让智能创作时代正在到来。比如智能画本功能，用户只需要输入一句话主题，几分钟内就能自动生成图文并茂、人声朗读的视频画本。

这些全新内容创作体验早在 2023 年 8 月，百度文库宣布基于大模型全面重构为「一站式 AI 内容获取和创作平台」时便埋下了种子。自那时起，百度文库开始了蜕变之路。

正如百度集团资深副总裁、百度移动生态事业群组总经理何俊杰会上所言，「百度文库既是陪伴了用户已经 15 年的老朋友，也成为被大模型重构的新物种。」

现在，从内容获取、到创作编辑、到商业变现，百度文库作为一站式平台为不同群体、不同场景提供了针对性的 AI 功能和服务，在学习办公、家庭教育、兼职赚钱三大使用场景，为用户带来了更智能、便捷的创作途径与体验。

文心大模型全面重构为百度文库带来「新生」

AI 大模型对产品的重构要有指向性，把握产品自身的定位和用户群体，了解主要使用场景和任务需求，才能做到有的放矢，实现产品新功能与用户方方面面的匹配。因此，百度文库的重构从一开始便要找准努力的方向，着眼于解决用户群体在当前内容获取和创作层面的主要需求。

在产品定位上，百度文库从以往单一的内容查阅平台，升级到了一站式 AI 内容获取和创作平台。对于学习和办公场景来说，这些功能带来的帮助尤为明显。

大会上，百度副总裁、文库事业部负责人王颖表示，「理想的 AI，应该端到端解决问题，让机器像人一样思考，让产品像人一样工作。这些，大模型重构后的百度文库都做到了。它将成为大家全天候的智能伙伴，让用户真正实现查阅无忧，创作自由。」

研报水平媲美咨询顾问

对于很多打工族、大学生来讲，百度文库已经从「内容工具」变成了「生产力工具」，智能 PPT 生成、文档生成、思维导图生成、研究报告生成、全场景指令编辑等 AI 功能，在专业文档和资料查询之外实现智能、高效、便捷创作。

我们以移动端智能 PPT 生成功能为例，它支持输入主题、上传文档和拍照生成 PPT。下面选择了输入主题来生成 PPT，对话界面可以手动和语音输入，从写大纲到自动生成一份内容翔实、配图丰富、逻辑缜密的完整 PPT，几十秒内便能完成。

此外，该功能支持 PPT 在线调整编辑、PPT 内生成专业图表、一键更换 PPT 设计风格、字体字号等，还能一键生成对应的演讲稿和思维导图。我们了解到，百度文库在行业内率先实现了多格式、多文档生成以及编辑全能力打通。

图片：PPT 再转思维导图。

一句话、几分钟生成视频画本

除了持续赋能学习办公场景之外，百度文库近来开始全面发力跨模态内容创作，有了一系列动作。5 月，百度文库行业首发智能画本功能，首创图文声并茂 AI 视频画本创作能力，对用户全面开放。

在家庭教育场景中，没有绘画功底的父母现在可以通过智能画本创作功能进行专属故事创作，还能将孩子脑海中天马行空、稀奇古怪的想法具象化描绘出来，一举多得。

用户只需输入一句话主题，剩下的一切交给 AI。我们以「端午节为什么要吃粽子」为主题来创作画本。百度文库会根据自身对该主题的理解生成一份画本大纲，然后选择画本风格，这里使用了卡通风。

接下来只需等待三到五分钟，就能完成画本创作。整个生成过程中，经过特殊的模型处理和训练，前后画风、对象关系都能保持一致。如果对生成的一些图片不满意，还可以重新生成。文字描述也支持重新编辑，对用户很友好。

最后播放「视频画本」，通过手动或自动翻页效果和童声朗读，更能吸引孩子。

图片链接：[链接](https://mp.weixin.qq.com/s/zsJvXcrjxVU6T2kc9NK0_Q)

加入智能画本功能之后，百度文库变得更有温度，为亲子之间提供趣味更强、更能投入其中的沟通与互动媒介，增进感情。这样一来，既能帮助父母低门槛地实现对孩子的常识教育，也能激发孩子的想象力，培养他们的阅读兴趣，寓教于乐。

此外，为了向用户提供更加丰富的画本创作体验，百度文库还与国内头部 IP 进行内容合作。比如，百度文库宣布与「猪猪侠」IP 达成战略合作，行业首创「3D 风格 AI 画本」创作功能，猪猪侠 IP 也正式入驻百度文库。后续用户可以选择猪猪侠形象进行智能画本自由创作，让经典动画 IP 形象通过智能画本功能传播更广。

小白也能画漫画、写小说赚
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。