---
title: '打脸Meta还获得英伟达加持？被解散的原Meta AI蛋白质团队最新融资1.42亿美元'
date: 2024-07-08
author: ByteAILab

---

“行业观察者”是我们针对人工智能、XR、元宇宙和Web3等前沿科技而设立的专栏，主要分享这些领域中的新兴企业或者创业者们的故事。生物学前沿人工智能研究实验室EvolutionaryScale近日宣布获得超1.42亿美元种子轮融资，同时发布里程碑式AI模型ESM3。

---
这家成立仅一年的公司在AI生命科学领域有着怎样独特的理念？全新的蛋白质大模型又有着怎样的技术突破？以下是我们的第17期内容，以下Enjoy。

一周前，在Meta如火如荼地卷文生视频赛道的时候，那个被它解散的蛋白质团队EvolutionaryScale获得了超1.42亿美元的种子轮融资，这个融资额在整个生物技术领域都可以说是高得离谱。

去年八月，Meta官宣旗下的蛋白质折叠团队Meta-FAIR解散。这个纯粹的“科学+AI”项目并不能让Meta快速获得收益，Meta专注商业化AI的决定看似也是情理之中。

然而，这个不被看好的团队竟用仅仅一年的时间就打了Meta的脸。他们最新推出的ESM3被认为是生物学领域具有里程碑意义的生成式AI模型，为生物学编程开创了新的可能性。

## 01.1分钟项目速览
1. 项目名称：EvolutionaryScale
2. 成立时间：2023年7月
3. 产品简介：
   开发用于创造新型蛋白质和其他生物系统的大型语言模型——ESM，目前已迭代到ESM-3.
4. 创始人团队：
   - 首席科学家：Alexander Rives （纽约大学计算机科学博士、前Facebook AI科学家）
   - Tom Sercu
   - Sal Candido
5. 融资情况：
   2024年6月25日完成了高达1.42亿美元的种子轮融资。本次融资由Nat Friedman和Daniel Gross以及Lux Capital领投，亚马逊、NVentures（英伟达的风险投资部门）和天使投资人参投.

## 02.团队协同一致的理念追求
人工智能的进步为生物科学研究创造了前所未有的机会，包括设计功能性生物分子，尤其是蛋白质。将人工智能运用于蛋白质设计，不仅可以提升蛋白质设计的效率及成功率，还通过快速应对传染病爆发等方式，来帮助人类解决一些正在面临的挑战。

Alexander Rives等人正是看到了蛋白质设计方面的缺口，决定开发基于深度学习的大模型，从而推动产业级蛋白质设计进入“全自动智能生成时代”。

EvolutionaryScale应运而生。它是一家专注于生物科学领域的前沿AI研究实验室，致力于推出生物学前沿的语言大模型.

有意思的是，该公司创始团队的八位成员全都来自于Meta的FAIR（基础人工智能研究）部门。尽管在世界级的社交媒介巨头那里吃了瘪，但初始团队的核心人员都没有放弃，反而快速地投入新战地，开始在原有团队成果的基础上开发下一代模型.

EvolutionaryScale的大模型支持健康、环境科学等领域的研究与开发，不停探索生物学的扩展性，为突破性的科学研究提供动力。其中最显著的成果就是蛋白质折叠技术的突破，ESM模型揭示了数亿个宏基因组蛋白质的结构，帮助世界各地的科学家来模拟和理解蛋白质.

EvolutionaryScale旨在通过开放、安全的研究方式，来指导蛋白质设计领域的人工智能技术开发.

在此基础上，该公司作为签署方，引领了超160位来自学术界、政府以及民间的全球利益相关者，共同发展这项技术，确保其安全可靠，从而达成造福人类健康和社会的愿景.

正是由于怀着引领生物学界先进AI技术的责任感，Alexander Rives...
  
[完整文章链接](https://www.aixinzhijie.com/article/6846214)
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。