---
title: '苹果带来全新AI叙事，除了硬件，还有大模型'
date: 2024-06-24
author: ByteAILab

---

文章来源：[硬AI](https://mp.weixin.qq.com/s/Jsg45_cJbsk448IqxPb9KA)

Apple Intelligence不仅拉动了硬件出货预期，可能更重要的是将快速拉开大模型间的市场份额。

作者 | 张逸凡
编辑 | 申思琦

6月11日的苹果WWDC大会后，整个AI行业的叙事发生了全新的变化。

---

Apple Intelligence的出现，使得AI手机将成为全新拉动出货增长的利器，苹果表现将强于市场预期，苹果产业链公司都在最近表现强劲。
大摩、小摩、美银认为，Apple Intelligence的逐步渗透，将拉动供应链的新一轮增长。
1）不仅仅是30亿参数的本地模型，苹果还推出了在M2 Ultra上运行的云端模型，意味着Apple Intelligence的渗透将拉动M系列芯片的增长；
2）与苹果过往广泛的兼容不同，Apple Intelligence仅适用于配备 A17 Pro 和 M 系列芯片的设备，占 iPhone 和 iPad 总量的 8%，这种有限的推出策略将促使苹果近13亿用户的设备升级。
同时，由于Open AI成功拿下苹果用户，也让Open AI用户量向10亿级冲刺，将获得用户基数壁垒。
这种级别的用户数显然是其他竞争对手可望不可及的目标。
根据李开复上周的说法，“目前国内所有大模型厂商DAU总量也就在千万级别，比我们平时用的每个应用都小很多，这说明用户的市场教育还远远没有完成。”这也意味着用户基数带来的护城河，在国内市场没有一家能在现阶段做到。

硬AI认为，苹果带动AI大模型用户增长的生态模式，可能会半年后会在安卓上得到复制，届时，各家大模型肯定会争夺这个入口获得用户。

对于大模型厂商，获得手机用户，肯定比现有投流模式获客成本收益比更高。不过，是不是能有Open AI的议价能力，就有待观察了。

### 01 Apple出货量预测
目前市场共识是，iPhone在2025/2026财年的销量将在 2.27 亿部/ 2.38 亿部，即更换周期为 4.8 年。
美银指出该预测过低，认为2025/2026年IPhone销量至少可以达到2.47亿部/2.57亿部。
主要的原因是，新的 AI 功能仅适用于配备 A17 Pro 和 M 系列芯片的设备，目前这些设备占 iPhone 和 iPad 总量的 8%。
美银估计， 截至2023年底，全球iPhone安装基数（IB）将达到12亿部，其中包括8.18亿部二手iPhone和4.18亿部新iPhone。
美银认为，Apple Intelligence将刺激苹果超过13亿庞大用户群的设备升级，从而推动增长。

### 02 订阅收入潜力
根据24Q1财报电话会议，苹果在其平台上的付费订阅数量已超过10亿，考虑到苹果的总设备安装基础为22亿台（包括iPhone、iPad、Mac等所有设备），意味目前的货币化程度...

### 03 Apple Intelliqence 对台积电的影响
苹果作为台积电最大的客户，占据其25%的收入。大摩指出，Apple Intelligence在本地和云端的增长，将拉动A18/A18 Pro、M系列芯片的增长，从而对台积电产生积极影响。

### 04 AI+终端建立模型生态
硬AI认为，后续随着安卓厂商复制苹果模式推进AI，手机终端对大模型厂商市场份额可能会产生新的巨大影响，迅速拉开不同厂商间的市场份额。

参考苹果和OpenAI的合作，OpenAl嵌入苹果Siri后，苹果用户可以通过Siri免注册免费调用ChatGPT的云端计算。

根据Data.ai数据，目前，ChatGPT的’APP端+网页端最新日活峰值数为1.65亿。OpenAI嵌入苹果手机标志着OpenAl的增长空间将涵盖15亿量级的苹果手机用户。

换句话说，大模型+终端设备的生态合作，可以助力大模型厂商短期内指数级提升市场份额。

尤其是对于坚定To C业务大模型厂商，比如KIMI、百川智能、零一万物等。

百川智能CEO王小川提到，To C业务空间比To B大十倍；KIMI创始人杨植麟也表达过相似观点，除了巨大的市场空间，C端用户的数据还可以帮助大模型快速的迭代。

此外，杨植麟指出，相比于B端业务的高成本（企业的定制化需求），C端的边际成本会随着用户数量的增多而不断降低。

从商业模式的角度看，C端业务的商业模式往往是先堆积用户DAU再找商业模式。目前，国内各个头部厂商也采取了不少措施来探索DAU提升的路径。

硬AI认为，参考OpenAI与苹果的合作方式，也许大模型快速加入“硬件终端”，才能成为大模型DAU提升的“杀手锏”。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。