---

title: '大模型的苦，创业的AI 科学家最懂'
date: 2024-10-31
author: ByteAILab

---

创业9个月不到，李洋光是技术研发投入就烧光了2000万元，8月现金流断裂后，离开大厂，曾经想“用AGI改变世界”的李洋，创业未半，中道还背上了债务。

“AI创业必须找靠谱的商业化负责人，创始人也得亲自跑市场。

---
”李洋告诉字母榜（ID:wujicaijing），在离开大厂拿到2000万元天使轮融资后，他在团队组建起来的第3个月才开始寻找市场合伙人，但找到靠谱的商业化“搭子”，似乎比从投资人口袋里拿钱还难。

动辄大厂某战略高P、某业务市场负责人，光鲜履历让李洋看的一愣一愣，但创业9个月，李洋的商业化搭子口条一流，但就是打动不了客户，李洋才发现，声称大厂市场负责人的搭子，不过负责过某条业务线，对AI产品的客户并不了解，甚至阐释不清技术逻辑。最终，李洋为了还债，不得不亲自下场跑客户。

而从卷大模型到卷应用，国内科学家投身AI创业的技术大牛越来越多，李洋的搭子困惑实际上正揭示了，如今的AI科学家创业再度面临着刘自鸿难题。

作为最早一批“科学家创业”的代表，刘自鸿的开局与杨植麟、稚晖君高度相似。作为柔宇科技创始人，斯坦福背景的刘自鸿归国创业，曾经创造了打破世界纪录的新型超薄彩色柔性显示屏，更吸引了包括IDG资本、深创投、中信资本等知名投资机构的追捧。

但过于自信自身曲面屏技术的刘自鸿，身兼数职，在担任首席科学家的同时抓着商业化，撞上曲面屏难以量产、曲面屏手机销路受限的现实，在5月迎来破产清算，一手好牌打的稀烂，天才科学家创业的刘自鸿，做了太多超出自身能力的事。

踩着刘自鸿的肩膀，稚晖君作为智元机器人的联合创始人‌，每次露面都只与新产品上线挂钩，找到商业化搭子，专注负责技术研发，成为了当前AI科学家们创业的一致选择。

图源：AI制作

不过，找搭子只是第一步。

10月尚未结束，根据第三方APPGrowing数据，为了拉新，Kimi10月前20天内投放金额已经高达1.1亿元，Q3总投放金额为1.5亿元；MiniMax旗下的星野Q3总投放也超过了6500万元。

相比起背靠大厂的字节豆包Q3投放2个亿、腾讯元宝Q3投放8000万元，在这场AI 烧钱大战中，AI 创企们究竟还能打出多少子弹，不免令外界担忧。

“现在AI产品拉新最难的就是保证用户长期留存，本质上是因为现在的AI产品都并不属于刚需，但拉新后，最重要也是最难的，是实现营收。”某明星AI创企产品拉新相关人员告诉字母榜，对于融资分分钟过亿，舍得花近亿元投流拉新的AI企业们而言， AI技术或许真的能改变世界，但创业的AI科学家们，首先得活下来。

同是科学家创业，AI创企们，无论出身大厂还是师承名校，都选择了与刘自鸿不同的入场姿势。

在组建创始团队初期，创始人们就坚定地“不为爱发电”，把找商业化搭子刻进了基因。

同是天才少年，创建折叠屏手机“鼻祖”柔宇科技的刘自鸿，身兼董事长、CEO、首席科学家数职，联合创始人刘姝威多次表示希望其退出管理层，专注于柔性技术研究，也遭到了刘自鸿的拒绝，“既要、又要”之下，却连柔宇曲面屏的量产问题都难以解决。

自称“i人”的稚晖君则仅在智元担任CTO的角色，出现在智元机器人发布会上的他，更多承担着技术代言人的角色。

而近期被OPPO收购的波形智能，其创始人姜昱辰也是典型的技术型创业代表，博士毕业于苏黎世联邦理工大学人工智能专业，她专攻自然语言生成，开发的“蛙蛙写作”也是首批国内用AI写小说的垂类AI产品。

姜昱辰告诉字母榜，在她参与蓝驰创投训练营时，彼时已经在准备创业的她，认识了出身腾讯产品经理的万磊。而对用户和商业化更为熟悉的万磊，也随后成为了波形智能的联合创始人。在CEO姜昱辰负责Weaver大模型技术迭代的同时，万磊则把时间都花在了沟通用户和对接需求上。

“组一个AI创业团队很简单，找一间办公室，拉上初期几千万的融资就能马上把项目干起来，但找一个商业化负责人，得划上百份简历。”李洋亦表示，尽管奥特曼备受争议，但OpenAI的成功，离不开奥特曼的运作，无论是找到了微软这一大金主，还是持续营销造势，AI从技术到落地，离不开专业商务负责人的推动，国内90%以上的AI项目，在创业初期也必然会吸引有大厂产品或市场经验的合伙人入场。

图源：AI制作

而在创业伊始就找搭子的AI科学家们，也有着区别于刘自鸿理想主义式的实用主义思考。

作为科学家，刘自鸿无疑是成功的，柔宇科技的柔性技术路径区别于三星等国外企业，自主知识产权下，造价也远低于业内同行。

但完美主义的刘自鸿带领公司融资9轮，却迟迟未推出能带来现金流的产品，更没有拿到任何一家手机或平板大厂的订单，2019年，柔宇科技全柔性显示屏产量31.4万片，销量却仅有5.27万片。

杨植麟作为国内科技领域技术信仰派的代表人物，2023成立月之暗面，今年3月就推出了长文本大模型kimi，即便融资额动辄过亿，公认不缺钱的杨植麟，5月就在Kimi小范围灰度测试打赏功能，金额从5.2—399元不等。

同样拿到腾讯、阿里等大厂投资的MiniMax，创始人闫俊杰则分别在2023年6月和9月,推出主打海外的AI虚拟人物聊天的Talkie和主打AI陪伴的星野，据公开数据，Talkie累计下载近1400万次，总营收近83万美元，星野也有包...
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。