---
title: '互联网上，个人与机器人的分界线在哪里？'
date: 2024-05-01
author: ByteAILab

---

在2021年，由于算法驱使人们像机器人一样行事，网络感觉“死气沉沉”。

---
如今，机器人们却像人类一样发布帖子。您知道自己是真实存在的。而您，亲爱的读者，也知道自己是真实存在的。但您是否怀疑互联网上的其他人在行为上是否有些奇怪？您曾经常去的地方是否感觉有些…无生气？您并不孤独。“死互联网理论”在近三年前首次出现在网络上，由凯特琳·蒂凡尼在《大西洋月刊》上的一篇文章推动其走向主流：
死互联网理论表明，互联网几乎完全被人工智能接管了。与许多其他网络阴谋理论一样，这一理论的受众正因混合了真正的信徒、挖苦的网军和爱闲聊的人的讨论而不断增加…… 但与许多其他网络阴谋理论不同的是，这一理论中有一点事实。人还是机器人：真的重要吗？
在撰写时，互联网中最无生气的部分是Twitter，在其颓废前马斯克年代。该网站的激进策展向数十万用户推送相同的“令人共鸣的内容”，他们微调帖子，如“我讨厌发短信，过来抱抱我”，然后重新发布。推荐算法也模糊了人与机器人之间的界限，驱使人们像机器人一样行事。除了这个核心想法，2021年版本的阴谋理论出现了一些奇怪的转变。蒂凡尼写道，一位支持该理论的人“认为互联网在2016年或2017年初已经死亡，现在‘空无一人’，‘完全贫瘠’……作为证据，IlluminatiPirate提供‘我看到多年来相同的帖子、相同的图片和相同的回复一遍又一遍地重新发布’。”这一理论并没有错，只是时机太早。在ChatGPT发布之前夏天谈论一个死互联网就像《卫报》的同事在2016年夏天自信地宣称：“从2014年地方选举以来政治新闻疯狂涌现，所以想到只有脱欧和美国大选，之后数年一切都会平静下来，感觉有点奇怪。”
2021年，互联网感觉“死气沉沉”，因为侵略性的算法策展驱使人们像机器人一样行事。到了2024年，情况却发生了变化：机器人们开始像人一样发布。以下是一些例子：
在Twitter本身，马斯克从平庸中拯救了该网站，并将其投入火山口，一个考虑不周的盈利方案使购买蓝勾标记并将其附加到大型语言模型，并让其在病毒内容下疯狂回复变得有利可图。该社交网络现在向经过验证的用户支付其评论串获得的广告收入的一部分，将该站点上最病毒的帖子转变为一场低风险的全机器人对战。
死气笼罩谷歌。其搜索结果的最顶部是一个宝贵的位置 —— 如此宝贵，以至于争相占据该位置的企业没有多余的资金来编写实际的文章。没问题：ChatGPT可以在一秒钟内产出一些东西。当然，前提是产生的访客是可以通过他们赚钱的人类。不幸的是…
…根据网络安全公司Imperva的研究，机器人占据了约一半的互联网流量。该公司称，几乎三分之一的流量是所谓的“坏机器人”，从广告欺诈到暴力破解攻击样样都有。但即便是“好机器人”也难以赢得这一分类：当Google的“抓取器”更新您的搜索词条时，它是一个受欢迎的景象，但当它仅仅是在训练AI重复您所写的内容而未将任何用户发送过来时，情况就有些不同了。
接着是螃蟹耶稣。Facebook内容农场、AI生成图像和自动化测试的邪恶合谋导致了几周时间充斥着各种耶稣、甲壳动物和女性空姐的病毒内容。在其中一幅图像中，耶稣被描绘为穿着虾夹克吃贝类。更令人困惑的是一种螃蟹半人救世主正在海滩上与女性长途飞行乘务员全体手挽手行走的图像。至少，这是有趣而怪诞的事情 —— 是前阶段风靡的122岁女人站在自制生日蛋糕前的图像的升级版。
我想在这里提供一线希望，一个为网络注入活力的小贴士，但我无法这么做。网络界面真的感觉像是丧尸启示录的晚期阶段。好消息是有庇护所。“私人社交”，如WhatsApp和Discord服务器，可以在隐秘中避开这一打击，而像Bluesky和Mastodon这样的小型社区则通过鲜为人知而安全。展望中期，我预计大型平台将意识到其服务已变成的荒原，并采用账户验证和AI检测的结合来试图为其服务恢复一些人性。但到那时是否为时已晚，这是一个悬而未决的问题。马斯克仍需要他的Twitter看护人
至少，在互联网上还有一个人类存在：埃隆·马斯克，他如此入迷于发布帖子，以至于花了440亿美元被人称为自己拥有的一个平台上的白痴。因此，他最新的法律败诉将对他产生打击，因为美国最高法院拒绝审理他关于与证券监管机构达成的一项协议的上诉，该协议要求他在发布与他领导的电动汽车公司特斯拉相关的一些推文之前获得批准。
大法官们没有作出评论，维持了对马斯克不利的下级法院裁决。对于那些对埃隆的一切的记忆不详的人来说：在2018年，马斯克推特称他“已获得资金”使特斯拉私有化。公司从未私有化，而在随后的诉讼中发现，他至多只是进行了一些讨论。为结束诉讼，马斯克同意辞去特斯拉主席职务，支付2000万美元，并让公司律师事先批准他有关这家电动汽车制造商的社交媒体帖子。从那时起，他就后悔不已，努力撤销他自愿参加的协议的那部分内容（以免引起破坏性的法庭诉讼）。他的律师辩称：“问题证明部分继续在考虑在什么时候他应该进行公开沟通时对穆斯克的言论产生了非宪法上的压力。”  
嗯，美国最高法院并不在意；他们没有考虑到他的案子，暗示着这并非真正涉及宪法问题。奇怪的是，公司内部的律师似乎对马斯克的帖子采取了非常慎重的态度。上周五，针对早期Facebook员工达斯汀·莫斯科维茨称特斯拉是“下一个恩隆”的指控，他发布了一张狗将其睾丸搭在另一只狗脸上的照片作为回应。 （点击自担风险。）如果这是马斯克在发推文时感到“受到非宪法上的压力”，那么如果他真正感到自由，我不想知道他会发什么。如果您想阅读完整版本的新闻简报，请订阅，每周二在您的收件箱中接收 TechScape。关于这些主题的更多内容请查看

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。