---
title: 'DPU公司，兼并失败'
date: 2024-08-15
author: ByteAILab
---

早几年，随着人工智能的火热，DPU成为了火遍全球的创业热潮。尤其是在英伟达收购Mellanox，AMD收购Pensando，以及Intel推出相应的IPU，以及Marvell和博通进入到这个赛道之后，DPU创业热潮火遍全球。

---
这在国内也不例外。

但是近年来，DPU行业似乎已经碰到了一个波折。例如， 行业明星企业Fungible曾以低估值卖给了微软，Nebulon 似乎已被Nvidia 收购。之前也有一家名为Pliops 的DPU初创公司，也试图通过估值打骨折的方式和另一家DPU初创企业Kalray合并。

但是最近，Pliops宣布，因为经济状况——尤其是金融市场趋势——不利于符合我们目标的资本密集型合并。这单经历了长期谈判的兼并，终于宣布取消。

“死”于经济不好

据外媒报道，DPU加速卡制造商Pliops与大规模并行DPU供应商Kalray的合并谈判已经结束。

该公司CEO Ido Bukspan 在声明中表示，自从开始领导 Pliops 以来，其目标一直是在 GenAI 时代扩大公司卓越技术的覆盖范围。在过去几年里，公司也探讨了与 Kalray 合并的可能性。Kalray 令人印象深刻的技术以及在系统和高级计算方面的成熟产品将极大地增强我们的 GenAI 系统级产品。

然而，经济状况（尤其是金融市场趋势）不利于符合我们目标的资本密集型合并。展望未来，两家公司的管理团队将继续讨论，探索合作领域并发挥协同效应。

Ido Bukspan在声明中强调，展望未来，Pliops 前景光明。公司将继续致力于服务客户，帮助他们实现颠覆性的效率。通过集成先进的数据处理功能并确保无缝可扩展性，Pliops 使组织能够在 AI 驱动的运营中实现前所未有的性能和效率水平。

据Ido Bukspan透露，Pliops正处于推出 XDP LightningAI 的早期阶段。如他所说，这是一个用于 GPU 计算域的键值分布式智能存储节点。该解决方案通过显著提高...

“最后，合作伙伴关系为我们的客户带来价值，并支持我们提高 GenAI 应用效率的使命，这是我们业务模式不可或缺的一部分。Kalray 仍然是我们的重要合作伙伴，与我们的其他合作者一起提供必不可少的解决方案，这些解决方案将在未来几个月产生惊人的效果。”Ido Bukspan说。

曾是一场完美的兼并？

据相关资料显示，Pliops是一家以色列数据处理单元 (DPU) 初创公司，与 Nebulon 一样，它必须与 Nvidia (BlueField)、Intel (IPU)、Pensando 和 Fungible 推广的通用存储和网络加速 DPU 区分开来。Pliops XDP 采用键：值（key:value）存储技术，可从主机 x86 服务器卸载并加速低级存储堆栈处理...

总部位于法国的Kalray是另一家大规模并行处理阵列 (MPPA) 加速器技术的 DPU 开发商。该公司成立于 2008 年，是一家从法国原子能委员会 (CEA) 剥离出来的无晶圆厂半导体企业，并利用这些芯片和卡开发了 MPPA 芯片和卡，例如其 K200-LP 存储加速器卡。该公司与 Arm 合作开发 CPU。

在之前的兼并传言中，Pliops 董事长 Eyal Waldman 曾表示：“通过结合 Pliops 和 Kalray 的优质资产，我们准备为两家公司带来更多商机。”Kalray 首席执行官 Eric Baissus 在一份声明中表示：“此次与 Pliops 的合并代表着一次重大的战略机遇。通过结合我们的优势，我们的目标是成为存储和 AI GPU 数据加速解决方案的全球领导者。”

在2022年的时候，总部位于法国的 Kalray 与一家未具名的纳斯达克上市科技机构签署了一份重要合同，以开发和供应加速卡并为客户的下一代产品开发团队提供支持。

Kalray 表示，这款卡可以提供 200 万 IOPS，RoCE 和 NVMe/TCP 的带宽均为 12GB/秒。它为 RoCE 增加了 30μs 的延迟，为 NVMe/TCP 存储 IO 访问增加了 50μs 的延迟。Kalray 的竞争对手包括 AMD-Xilinx（Pensando）、Nvidia 的BlueField、Fungible、Marvell、英特尔等。

Pliops 首席执行官 Ido Bukspan 则直言：“我们两家公司拟议的合并潜力巨大。结合我们的技术专长、团队和产品，使这个新实体成为全球领导者，将大大加快我们以 AI 数据加速解决方案的全新存储模式将产品推向市场的速度。”

据了解，Pliops 提供其XDP，以从主机 x86 服务器卸载低级存储堆栈处理，使其能够更快地运行应用程序。它已添加特定代码，以更快地运行 RocksDB 存储 IO，并充当高效的 RAID 控制器。它出售给拥有数千台服务器的超大规模和近超大规模客户，对他们来说，额外的性能意味着更多内核可以运行应用程序代码。

数据服务（如 RAID）使 XDP 产品更容易销售。Pliops 认为 XDP 不是 SmartNIC，也不是 DPU，因为它专门设计用于充当 NVMe SSD 和 JBOF 控制器。数据服务为 XDP 卡提供了熟悉的应用程序身份；RAID、键：值 (KV)、压缩等。人们了解 RAID 卡。当您升级到键：值存储时，工作会更困难，但对于 RocksDB 用户来说仍然是一个熟悉的环境。

AI 已成为 Kalray 和 Pliops 技术开发的共同因素。Kalray 于今年 5 月宣布推出Ngenea AI数据加速平台。谷歌、联想和 Pliops 于 4 月合作开发了 AlloyDB Omni，这是一款旨在加速传统数据库和生成式 AI 应用程序的集成产品。

打骨折融资也未能如愿的背后

资料显示，Pliops由当时的首席执行官 Uri Beitlar、首席技术官 Moshe Twitto 和董事长 Aryeh Mergi 于 2017 年创立，迄今已筹集了 2.15 亿美元的风险投资资金，在 2022 年 8 月上一轮风险投资时的估值为 6.5 亿至 7 亿美元。

该公司拥有雄厚实力的运营团队，现任CEO Ido Bukspan为Nvidia 芯片设计高级副总裁，于去年 6 月成为 Pliops 的首席执行官，Beitler 成为首席战略和业务发展官。Mellanox 创始人 Eyal Waldman 于 2020 年底加入董事会，并于今年早些时候成为董事长。

Kalray则于 2018 年在巴黎泛欧交易所上市，募资 4770 万欧元（5100 万美元）。到 2023 年中期，该公司实现了盈亏平衡的 EBITDA。

根据合并方案，合并后的公司将拥有约 120 名 Pliops 员工，其中 65% 由 Kalray 股东持有，35% 由 Pliops 股东持有，Kalray 将向 Pliops 股东发行新股。据以色列媒体 Calcalist 报道，如果达到某些业务里程碑，35% 的股份可能会升至 40%。Kalray的资本为 1.4 亿欧元（1.5 亿美元），新实体的价值将为 2.4 亿欧元（2.573 亿美元）。这意味着 Pliops 的估值在 8400 万欧元至 9600 万欧元（9000 万至 1.03 亿美元）之间，低于其筹集的 2.15 亿美元，也远低于 2022 年的7亿美元估值。

这背后，其实与来自 Nvidia 和英特尔等巨头的竞争，有着莫大的关系。

如外媒所说，由于进入市场的渠道有限，DPU 市场已被证明是一个难以攻克的市场。大型服务器供应商相对较少：戴尔、HPE、联想、超微，以及稍落后的思科。如果其中一家或多家公司采用您的 DPU 作为标准组件，您就有很大机会成为成功的一般市场供应商。

但DPU 初创公司 Fungible 和 Pensando 发现这种情况并没有发生。

超大规模服务器买家可以采用供应商的 DPU，即使不能也可以直接收购该业务，Fungible 就是这种情况。微软在 2020 年底以 1.9 亿美元收购了它。当这类企业被收购时，它们就成为内部系统组件供应商，而不是一般市场供应商。

处理器供应商可以开发自己的 DPU（英特尔开发 IPU，英伟达开发 BlueField），或者收购一家 DPU 初创公司，就像AMD在 2022 年 4 月以 19 亿美元收购 Pensando 一样。这导致Kalray和 Nebulon 在服务器 OEM 市场难以销售 DPU 产品，而 OEM 市场不愿采用 DPU 产品，企业也不清楚采用没有知名品牌支持的专...

参考链接：
- [链接1](https://pliops.com/charting-the-future-expanding-our-reach-in-the-genai-era/)
- [链接2](https://blocksandfiles.com/2024/06/18/kalray-pliops-hammerspace)
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。