---
title: '引领豪华MPV新趋势！比亚迪夏内饰科技广州车展全球首发'
date: 2024-11-18
author: ByteAILab

---

11月15日，比亚迪第五代DM技术中大型旗舰MPV夏内饰科技在广州车展正式发布。作为王朝网全新IP夏的首款同名车型，夏采用王朝新一代内饰设计语言，传承华夏文化深厚底蕴，从技术、平台、安全、设计、空间、智享、智驾七大维度，全面引领豪华MPV新趋势，树立30万级豪华MPV价值新标杆。

---


设计引领：王朝新一代内饰设计语言，以华夏之礼待天下

夏的外观采用全新华夏龙颜设计，代表着王朝全新的设计审美，对东方美学、华夏文化进行创新演绎。内饰方面，夏采用王朝新一代内饰设计语言，以中国庭院布局中的“四水归堂”为灵感，四方之水归于一堂，象征着财富与福气的汇聚。

设计细节上，夏还采用了庑殿顶、广袖、踏跺、中国结等诸多华夏元素，完美诠释中华文明中的礼仪庄重、包容万象以及秩序井然之美，以及礼仪之邦的迎宾之道。

色彩方面，夏融合了东方色彩美学，拥有绾棕+润米、远山黛+润米两款内饰配色，营造出大气优雅的氛围感和豪华舒适的奢享感。

空间引领：超大、百变、超舒适，成就家庭用车“终极选择”

夏整车长、宽、高达到了5145、1970、1805毫米，轴距达3045毫米，超五米的车身，带来超大、百变、超舒适的奢享大空间，拥有家庭舒享、行政奢享、单人轻享三种座椅模式。

此外，夏的第三排座椅不仅能一键折叠、翻转放平，还能前后移动100毫米，行业首创！不仅让第三排成为VIP席位，更带来可以轻松放置4个24寸和2个20寸行李箱的超大后备厢，外加全车34处储物空间、宽温域冷暖两用智能车载冰箱等配置，灵活满足全场景生活需求，堪称家庭用车的“终极选择”。

同时，夏前排、中排采用Nappa真皮超柔云感真皮座椅，带来亲肤质感，并提供通风、加热、腰撑、记忆功能和迎宾模式，主驾座椅有按摩功能，中排座椅不仅有按摩功能，还支持四向电动调节、腿托以及小桌板功能，无论通勤、旅途还是商务接待，都能享受到“前排头等舱、中排大沙发”的奢享舒适体验。

智享引领：DiLink 150智能座舱，全面革新智能用车体验

夏搭载DiLink 150智能座舱，采用BYD 9000定制AI芯片，系统跑分高达115万，支持中控屏、副驾屏、中央吸顶屏三屏影音联动，以及手柄游戏、AR眼镜等潮玩应用，座舱随时变身家庭影院、游戏空间，更有智能交互场景模式、多车智能语音畅联、手机NFC车钥匙等多种功能，智享体验引领同级。

夏首搭自研“迪声”28扬音响系统，支持全景声，搭配后排吸顶观影屏，带来影院级的豪华视听享受。前、中排座椅配备Hi-Fi音乐头枕，不仅营造高品质近场音乐听感，更带来各个驾乘位互不干扰的听音体验。

最为特别的是，夏的三排重低音音箱，可拆卸为户外蓝牙音箱，支持车友双音箱互联，车载自动充电，续航长达9小时，还能外接麦克风，为用户解锁更多露营玩法。

此外，夏还配备了一项炫酷的“黑科技”——AR投影侧滑门和尾门功能：在锁车状态下，靠近侧滑门或尾门，AR投影自动开启，用脚轻踏闪光图标，即可“隔空开门”，为用户带来全面革新的便捷用车体验，也让生活更有仪式感。

智驾引领：全系标配“天神之眼”高阶智驾系统，诚意拉满

夏将全系标配同级领先的“天神之眼”高阶智能驾驶辅助系统-DiPilot 100，包含5个毫米波雷达，12个超声波雷达、14个高清摄像头在内的31个高精度传感器，轻松实现对复杂路况的精准识别，智驾堪比老司机。

基于此，夏提供包括高快领航、智能泊车、紧急制动等多项驾驶辅助功能，全面提升在高速和快速路、城市道路、停车场等多场景下的驾驶安全性与便利性，全方位守护用户安全舒心出行。

七大价值引领，树立豪华MPV价值新标杆

作为比亚迪首款第五代DM技术中大型MPV，夏诞生于新一代插混整车平台，基于新版C-NCAP五星、中保研优秀双重高安全标准打造，全系标配“天神之眼”高阶智驾辅助系统，拥有宽奢百变大空间、豪...
...华科技智享座舱、华夏龙颜设计和王朝新一代内饰设计语言，实现了技术、平台、安全、设计、空间、智享、智驾七大引领，颠覆了消费者对中大型MPV的传统认知，将成为30万级最安全、最豪华、最舒适、最智能的MPV。

据悉，比亚迪夏将于2025年一季度上市，敬请期待！

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。