---
title: '黄仁勋：AI 是科技行业对社会提升的最大贡献'
date: 2024-05-06
author: ByteAILab

---

钛媒体App 5月3日消息，英伟达CEO黄仁勋近期在美国俄勒冈州立大学（Oregon State University，OSU）做了一场对话活动。
俄勒冈州立大学于今年4月中旬宣布，占地 150,000 平方英尺、耗资 2.13 亿美元的新的研究综合体（实验设施）破土动工，预计将于2026年正式开业。

---

而在这座新的研究设施中，黄仁勋和他的妻子Lori（黄氏夫妇）为此捐赠了5000万美元进行支持。

英伟达表示，该综合体将利用美国最强大的NVIDIA超级计算机之一，汇集教师和学生，共同解决未来世界在气候科学、清洁能源和水资源等领域面临的关键挑战。
英伟达强调，这次在俄勒冈州举行的活动，凸显了黄氏夫妇对教育的承诺，并反映这对夫妇与两人相识的俄勒冈州深厚的个人联系。而这笔5000万美元的捐赠，将增加俄勒冈州对俄勒冈州及其他地区半导体和科技行业的支持。

会后，黄仁勋与俄勒冈州立大学校长贾亚蒂·穆尔蒂（Jayathi Murthy）进行了一场对话。
黄仁勋表示，AI 是科技行业对社会提升的最大贡献。我们正处于新工业革命的开端，且这个时期当中我们正在大量创造 AI 应用。
“我相信，AI 是科技行业对社会进步的最大贡献，让所有被落后的人得到越级提升，”黄仁勋强调，AI 有望推动全球数十亿人迎来一场新的“数字革命”。

10年间，英伟达GPU让计算能力提升100万倍

31年前的1993年，怀着PC有朝一日会成为畅享游戏和多媒体的消费级设备的信念，黄仁勋、Chris Malachowsky 和Curtis Priem 共同创立了NVIDIA（英伟达）。
当时，市场上有20多家图形芯片公司，三年后这个数字飙升至70家。
黄仁勋和他的英伟达开创了一种新的计算方式——“加速计算”，即使用正确的算力工具来完成正确的工作。当时他发现，无论是科学，还是GPU、AI、机器人等技术，其中5%的代码消耗了高达99.9%的时间进行运行，需要计算能力的提升。
黄仁勋坦言，在过去十年左右的时间里，英伟达GPU有效降低了计算（边际）成本。GPU以及CUDA共同形成的“英伟达”生态，在过去10年中将 AI 处理性能提高了不低于100万倍，超过了摩尔定律预期。
“我们通过提出新处理器、新系统、新互连、新框架和算法，并与数据科学家、AI 研究人员合作开发新模型，在整个跨度中，我们已经使大型语言模型的处理速度提高了一百万倍。”黄仁勋表示。

黄仁勋认为，计算机是我们所做的几乎所有事情的基础，也是几乎所有科学领域的重要工具，所以成本和计算性能规模上升100万倍，已经改变了一切。
...

黄仁勋认为，AI 是科技行业对社会提升的最大贡献。
“它将缩小技术差距，弥合经济鸿沟，使那些过去被认为‘落后’的人能够赶上，而且它将使竞争环境变得公平。”黄仁勋表示。

黄仁勋举了个例子。在OpenAI ChatGPT出现之前，计算机是由像工程师（我们这样的人）编程的，我们知道像 C++这样的东西，但大约0.1%的人类不会 C++，而几乎所有会 C++的人都过着相当不错的生活，因为编程太难了。但未来，有了ChatGPT，一夜之间有 1 亿人使用了它。现在几乎每个人都可以给计算机自动编程。
“所以你现在只需要学习如何提示，如何告诉计算机你想要什么，计算机就会理解你的意图。想出一个计划，问你这个计划是否好。你可以完善这个计划。你可以在这个计划上迭代，然后去执行它。也许它会为你做一些研究。在你写论文之前，你需要了解特定辩论中各方的优缺点。”黄仁勋指出，这些例子说明以前的技术对他们来说是不可用的。但现在，由于人类随时可以使用 AI，它促使我们已经创造了公平的竞争环境。

黄仁勋强调，“我认为这可能是最伟大的成就之一。”而未来，AI将改变教育、改变课程。
“我敢肯定，将来你会参加考试，而这些考试甚至可能不需要你来课堂参加。但这些测试可能需要你与 AI 一起进行学习、工作、考试。”黄仁勋指出，毫无疑问，AI 技术改变教育、将改变人们的学习方式。同时，甚至也许是第一次，计算机技术可应用于环境科学中一些真正有影响力的领域，使得大量计算机科学家从中受益。
黄仁勋表示，AI 技术的提升，让所有因缺乏对计算理解而被抛在后面的人的能力得到提升，AI 技术对社会的影响是“非凡”的。
未来，AI 可能会被注入到几乎所有的产品中，从医疗成像产品到运输产品、制造机械手等。但同时，AI 也面临偏见、幻觉或虚假信息等社会伦理话题。

对此，黄仁勋认为，人类应当遵守 AI 技术合规，保证产品安全。同时，不管是美国农业部、美国联邦航空局或NITSA，所有不同的机构都需要参与AI，以确保新的政策落实到位，或政策需要加强，并考虑 AI 在每一个产品中的能力和潜力，从而能够在每个领域中维护社会安全。
黄仁勋坦言，AI 将会为研究作出贡献，有助于基础研究，并有助于在未来编纂成一个信息系统。
“AI 将成为你获取和深化知识的合作者，而且 AI 永远不会被带走，永远不会取代你所拥有的基本领域知识、深层知识。这是非常重要的，我认为大学可以在其中发挥关键作用。”黄仁勋称。

针对人形机器人的未来前景，黄仁勋认为，AI 技术确实鼓舞了整个机器人行业。现在，你可以看到机器人技术的创新几乎无处不在。未来十年，AI 将推动人形机器人技术规模化应用。
黄仁勋强调，我们正处于一场“新的工业革命”的开端。
而这场新的世界革命当中，GPU和加速计算促进了“电力”产业，输出的是一大堆浮点数——Token，而这些Token本质上是 AI。
“这次工业革命将促进大规模的制造业和智能化。毫无疑问，AI（智力）是人类所知的最有价值的资源。所以，AI 对每个行业的影响都是非常深远的。这是一个新世界的开始，也是学校当中的最好时光。整个世界正在你面前发生变化，新的技术、新的能力、新的工具、新的学习方式都已经到来。”黄仁勋称。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。