---
title: '“加密对权力构成严重威胁”：Signal消息应用负责人梅雷迪思·惠特克'
date: 2024-06-19
author: ByteAILab

---

梅雷迪思·惠特克言传身教。

---
作为Signal基金会的总裁，她是支持所有人隐私的坚定声音。但她并不只是口头空谈。2018年，她作为谷歌抗议组织者之一的身份进入公众视野，动员了搜索巨头2万员工进行双重抗议，抗议该公司支持国家监视和对性骚扰问题的失职。即便在接受了五年的公众审视之后，拥有国会证词、大学教授职位和联邦机构顾问角色的惠特克仍然牢记隐私意识。例如，在这些采访中被问及伴随此类采访的CV中关于薪资的问题时，业务领导人通常会客气地推脱回答，但直截了当地拒绝对她的年龄和家庭状况发表评论却较为少见。一位员工在采访后表示：“作为隐私倡导者，惠特克不会回答可能用于推断她的银行认证密码或‘秘密答案’的个人问题。”“她鼓励他人效仿！”当她离开谷歌时，惠特克内部分享了一份明确表明自己致力于推动人工智能的道德部署和组织“负责任技术行业”的信息。她说：“很明显，谷歌不是我可以继续这项工作的地方。”这种明晰和不愿妥协的态度导致了Signal的诞生。Signal基金会成立于2017年，获得WhatsApp联合创始人布赖恩·阿克顿5,000万美元的资金支持，旨在通过开源隐私技术“保护自由表达并实现安全的全球通讯”。该基金会于2018年接管了其消息应用Signal的开发工作，而惠特克则在2022年新设立的总裁职位上加入，正适时开始为Signal以及整体加密对抗来自世界各地的国家和公司的攻击。英国《在线安全法案》和欧盟的儿童性虐待法规等立法内容可能被用来禁止或破解私人通信，而Meta提议为Facebook和Instagram启用端到端加密引发了英国内政大臣普里蒂·帕特尔等政客的激烈反对，她称该计划为“灾难性”。当我们在《观察家报》的办公室见面时，对此类攻击，惠特克说：“这并不新鲜。” “你可以回到1976年，当惠特菲尔德·迪菲和马丁·赫尔曼试图发表介绍公钥加密的论文时，这项技术使我们可以在互联网上实现加密通信。” “有情报机构试图阻止他们。”“通过80年代，人们对NSA（美国国家安全局）和GCHQ（英国政府通信总部）失去加密垄断的想法感到非常不安，到了90年代，它最终受控于武器条约——这就是‘加密战争’。你不能把你的代码寄给欧洲某人；这被视为军火出口。”但随后巨大推动互联网商业化的努力在一定程度上导致了软化。 “交易加密被启用，大公司得以选择确切需要加密的内容。与此同时，克林顿政府支持监视广告作为商业模式，这就有了收集关于你的客户信息以便向他们销售的动机。”她说，监视从互联网的一开始就是一种“疾病”，而加密对通过信息不对称构成自身的权力是“极具威胁的”。这一切意味着她不指望这场斗争很快结束。“我认为这些论点并不是善意的。” 她说。“这里存在更深层的紧张关系，因为在这个有着20年发展史的广泛技术产业中，我们看到我们生活的每个方面都成为了少数公司配合美国政府和其他‘五眼’机构进行的大规模监视的对象。这些公司比以往任何时候都有着更多的关于我们的监视数据。如果我们不继续保护这些小小的隐私区域并最终扩大它们——我们必须努力争取更多空间——我认为我们未来的情况会比如果我们能够坚守这一立场并扩大隐私和自由沟通空间要糟糕得多。”加密通信的批评与技术本身一样古老：让任何人都能发言，而国家无法窥探他们的对话对于全球的犯罪分子、恐怖分子和恋童癖者来说是一大福音。但惠特克认为，Signal最响亮的批评者似乎很少有人在关心的事上保持一贯。“如果我们真的关心帮助孩子，为什么英国的学校正在崩溃？为什么社会服务的资金仅达到了完全为那些在阻止虐待问题一线的机构提供资源的7%建议金额的一部分？”有时候批评更加出人意料。最近，Signal在美国文化战争中被卷入风波，此前一场未能罢黜国家公共广播电台新任首席执行官凯瑟琳·马赫尔的右翼运动扩大到覆盖Signal，马赫尔在那里担任董事会成员。埃隆·马斯克参与其中，宣传声称Signal应用——他曾经推广的——存在“已知漏洞”，以回应一项称该应用“可能被入侵”的声称。这些指控是“一场旨在传播虚假信息的宣传战争中的武器”，惠特克说。“我们看到类似的虚假信息线路，经常看似目的在于将人们远离Signal，与乌克兰冲突的升级有关。我们相信这些宣传活动旨在将人们吓离Signal转向更不安全、更易遭黑客和监听的替代方案。”将基金会带来批评的同一技术也使其在全球各国政府和军方中受欢迎，这些政府和军方需要保护自己的对话免受国家黑客等人的窥视。惠特克认为这是一种平衡者——Signal适用于所有人。“Signal要么适用于所有人，要么一人也得不到。全球每个军队都使用它，我所知道的每位政治家都使用Signal。我认识的每位CEO都使用Signal，因为任何有机密需要通信的人都会意识到把东西存储在Meta数据库中或者清晰地放在某个谷歌服务器上都不是良好的做法。”惠特克的愿景是独特的且不受干扰。尽管她对人工智能很感兴趣，但她对将其与Signal相结合持谨慎态度，并批评了如Meta的WhatsApp等引入人工智能功能的应用。“我真的为我们没有人工智能策略感到骄傲。我们必须看着自己的脸，问自己，用来训练模型的数据从哪里来，输入数据从哪里来？在我们的整个关注点是保护隐私而不是监视人们的情况下，我们是如何得到人工智能策略的？无论未来的技术发展和政治对隐私的态度如何，惠特克都坚信其原则是一种生存问题。“我们将坚定地守住这条线。我们宁可完全倒闭，也不愿破坏或设置后门损害我们向人们提供的隐私保证。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。