---
title: '遭受网络骗子困扰，塔罗牌读者获得自己的平台'
date: 2024-08-18
author: ByteAILab

---

自塔罗牌读者蕴含者Rebecca Scolnick于2018年开始专业阅读牌时，她在Instagram上被冒名超过50次。

---
诈骗通常遵循相似的模式：有人创建一个与她的账户几乎相同的账号，使用几乎相同的用户名并重新发布她的所有照片。然后，骗子通过富有吸引力的精神信息接触她的追随者。“亲爱的你好，”他们通常开始。“您以前做过深度的心灵读者吗？”拥有超过11,000名Instagram追随者的Scolnick经常收到她的粉丝发来的消息，称他们向某位并非她本人的人支付了阅读费用。经过多年的被骗和冒名，她和许多像她这样的塔罗牌读者以及其他神秘从业者感到心力交瘁和沮丧。“如果您正在寻找塔罗占卜，那非常脆弱 - 这些人将他们的金钱和精力用来让骗子进入他们的私人生活，”Scolnick说。“想到有人可能从并非我本人的人那里得到真正有害、恶劣的‘建议’令我感到非常恶心。”问题已经严重到了无法容忍的程度，且持续时间太久，一位塔罗牌读者编写了自己的网站作为解决方案。2023年5月，Scolnick加入了一个名为Moonlight的新在线塔罗网站，该网站于2023年3月推出，并自称是第一个专门针对塔罗的在线市场。该网站创始人Danielle Baskin是产品设计师、艺术家和长期塔罗卡读者，部分原因是为了解决冒名骗术和类似问题，此外还优化了专业的塔罗牌空间。内置在软件中的排班和支付功能使Moonlight在这个通常不被平台或监管机构认真对待的行业中变得合法。“这是一个新颖的概念，但早已经时候了，”Baskin说，她将Moonlight描述为“巫师的软件”，指的是像Salesforce或Figma这样的“软件即服务”公司和产品。从业者表示，制度的漠视使他们和他们的客户暴露于骗子的风险之中。科技公司和塔罗牌读者之间存在着尤为敌对的关系，这些神秘人士表示，这加剧了他们业务中的骗局风险：2021年，支付处理器Stripe禁止“心理业务”使用其平台，这导致塔罗牌读者和其他用于接收工作报酬的神秘或心灵服务无法使用该支付处理器。Stripe作为一个大型在线支付处理器，提供了欺诈保护。曾使用Stripe的塔罗牌读者转而使用点对点支付应用程序如Venmo和CashApp - 这是骗子们的首选工具。Stripe后来撤销了其决定，但该政策在一些使用Stripe的司法管辖区仍然存在，包括日本和墨西哥。没有蓝勾标记如何让在线塔罗牌阅读变得一团糟Instagram很少允许自我确定身份的女巫或占卜者获得验证 - 而如果允许，通常需要官方身份证明，这可能与从业者的处理方式或公开形象不同。在他们的个人资料上没有蓝勾标记，从业者很难与建立相同账户的骗子区分开来，令追随者感到困惑。TikTok上的塔罗牌读者面临类似问题。“当前在线塔罗牌读者面临的最大问题就是争夺可信度，”Scolnick表示。“您总是需要证明自己是合法的，无论是向支付处理器还是向平台，您都需要说：‘我经营一个业务，我不应该让我的客户被所有这些欺诈账户所攻击。’”在Moonlight上的用户可以在共享的在线房间中洗牌和读取虚拟塔罗牌。照片：Moonlight的审慎选择的25名塔罗牌读者可以通过该网站预约，阅读费用从50美元到200美元以上每小时不等。Baskin说，这些服务提供商经过严格的入职流程，亲自或通过视频聊天一起读取塔罗牌，更好地了解新提供者的风格和实践。Moonlight还会审查申请者的现有在线存在，以确保他们在文化上与该网站相契合。“我们的许多专业人士已经拥有自己的社区，他们的实践正在发展，”Baskin说。“我们的四个主要遴选标准是：同情心、包容性、诚信和智慧。”除了专业阅读，该网站还允许用户在私人聊天室免费玩虚拟塔罗牌牌组。优化网页浏览器，但也可在移动设备上使用，房间提供视频和音频功能，可以展开协作阅读或独自使用。“塔罗牌最神奇的地方在于它非常适合用来进行对话，”Baskin说。“我希望重现围坐在一张桌子周围长时间观看牌的体验。”大流行促进了在线塔罗牌及其骗子在Covid-19大流行期间，塔罗牌读者称骗子数量似乎激增，因为阅读兴趣增加，更多人被吸引进入“WitchTok”，即TikTok上的神秘利基领域。大流行期间的集体焦虑和不确定性，以及美国长期以来宗教实践下降的趋势相符，导致了替代性精神实践的激增，这一趋势至今仍在继续。Moonlight拒绝分享用户数量，但表示其维护了一个庞大的待加入应用程序并进行阅读的从业者等候名单。另一位通过Moonlight预订阅读的塔罗牌读者Amanda Grace Leo表示，她的追随者在封锁时期开始爆发。“我喜欢TikTok的原因 - 我认为它已经将一些这种神秘主义带回公众意识中，”她说。“它让新一代人知道，除了宗教背景之外，还有其他方法来接近精神世界。”在她的TikTok上迅速传播冒名账户的情况也开始增多。一年多来，每月她报告多次被冒名者。她说，在线塔罗牌越来越受欢迎既打开了骗局的大门，也为她和她所热爱的实践带来了更多成功。如何预防神秘业务中的欺诈传统上，如果消费者购买了产品但没有交付，或者所收到的产品有缺陷，购买者可以与其信用卡发卡机构争议该费用，但对于塔罗牌阅读等神秘服务 - 在许多金融机构看来本就可疑 - 声称遭遇骗局可能更难证明。受害者可能不太可能因这个原因报告，Baskin说。“如果有人私信你说，‘您需要支付200美元以解除诅咒，’然后您支付了，后来怎样证明这是骗局呢？”她说。当神秘成为主流：塔罗牌如何成为自我关爱现象阅读更多美国联邦贸易委员会是负责消费者保护和防止欺诈行为的美国政府机构，拒绝就精神和神秘领域的骗局问题发表评论，也没有就此事发布任何警告。Moonlight允许用户从多个塔罗牌牌组中进行选择，并自定义阅读背景颜色。照片：Moonlight提供了无数塔罗牌卡组选项，可自定义背景颜色。Scolnick表示，当Moonlight接触她成为该平台上首批读者之一时，她感到非常激动，现在完全通过该网站进行阅读 - 没有任何诈骗问题。她说这些房间模拟了现实中的塔罗牌体验 - 可以将牌调整到面对客户，并提供多种不同的由艺术家设计的牌组。Moonlight还提供现实中找不到的功能，比如客户可以点击卡片查看简短的含意描述，以及录音供重复观看。在塔罗界，有着各种不同的神秘主义。一些读者可能将牌作为占卜工具-预测客户的未来-但许多人使用牌中的象征和更深层含义来揭示潜意识中的真相。“我确实将塔罗牌视为一种占卜工具，但与此同时，我也并不是一个声称了解客户自身意识中不知道的任何信息的读者，”Scolnick说。“阅读只是与某人进行诚实对话的空间。对我来说，其中的神奇成分是不可否认的-但它们并不总是主导。”深入了解这些主题互联网社交媒体Instagram TikTok Meta功能分享

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。