---

title: '神的幻觉：为何教皇作为深度伪造图像如此受欢迎'
date: 2024-12-22
author: ByteAILab

---

对于教皇来说，最近的马丹娜可算是错误的选择。

---
这位80年代“如祈祷一样”的流行歌后，在社交媒体上发布了与教皇拥抱的深度伪造图像，激起了已经在发酵的关于AI艺术创作的辩论，而教皇弗朗西斯成为了一个象征性但不情愿的角色。教皇作为AI生成虚假图像的主题并不陌生，去年3月，他穿着Balenciaga羽绒服的极为逼真的图片成为AI热潮的标志性图像，吸引了数百万的观看。然而，教皇对此并没有感到好笑。在一场关于AI的讲话中，他提到了Balenciaga的图像，并警告深度伪造的影响。“假新闻......如今可以使用‘深度伪造’技术，也就是创造并传播看起来可信但实际上虚假的图像——我也曾成为这其中的对象，”他说。其他深度伪造图像则包括教皇披着骄傲旗、在海滩上撑着遮阳伞的场景。这些图像与Balenciaga的图像一样，都是通过Midjourney AI工具创造的。

制作马丹娜图像的意大利数字艺术家RickDick表示，他并不打算冒犯任何人，这些图片展示了教皇与歌手相拥而立的画面。RickDick的Instagram页面上还有另一幅更可能引起冒犯的图像，显示教皇的面孔与所谓的“涉嫌杀害UnitedHealthcare首席执行官Brian Thompson”的杀手Luis Mangione的面孔无缝合成。RickDick表示，这幅Mangione的图像旨在讽刺网络上对于这位美国人的痴迷，这种痴迷“将他提升到一种神一般的地位”。“我的目标是让人们思考，如果可能的话，微笑，”这位以RickDick为艺名的艺术家说道。他还表示，网络迷因（memes）——那些在网上被不断修改和回收的病毒图片——是我们“新的视觉文化，我觉得它们很迷人，因为它们能快速传达深刻的思想”。

根据专家的说法，教皇成为深度伪造图像的明显目标，是因为他在网上有着庞大的数字“足迹”，包括关于弗朗西斯的各种视频、图像和音频录音。AI模型是在开放互联网中进行训练的，而互联网上充斥着关于政治家、名人和宗教领袖等著名公众人物的内容。UK Alan Turing Institute的研究助理Sam Stockwell表示：“教皇经常出现在公众视野中，互联网上有大量关于他的照片、视频和音频片段。”“由于AI模型通常在这种数据上进行不加选择的训练，因此，对于这些模型来说，复制像教皇这样个体的面部特征和形象就变得更加容易，而对于那些没有如此庞大数字足迹的人，则要困难得多。”RickDick表示，他用于创作教皇图片的AI模型专门针对教皇和这位流行歌手的图像进行训练，这一模型是通过一个名为Krea.ai的付费平台获得的。然而，通过一些简单的提示，使用如Stable Diffusion等免费模型也可以轻松地创建教皇的逼真图像，让用户可以将他描绘在自行车或足球场上。

Stockwell补充说，将一个强大的形象与不寻常或令人尴尬的情境并置的明显吸引力也是一个基本的讽刺要素。“他与严格的规则和传统相关联，因此，一些人会希望将他深度伪造到与其背景相对不寻常的情境中，”他说。将AI融入讽刺的混合中，意味着未来将会出现更多针对教皇的深度伪造图像。“我喜欢使用公众人物、物品、时尚和事件，通过将荒诞与非常规混合来激发思考，”RickDick说。“这就像是一种无尽的拼图游戏，总是在寻求新的创意连接。教皇只是我最喜欢的主题之一。” 

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。