---
title: '我在五十岁学会了计算机编程语言-这是我发现的事情'
date: 2024-09-01
author: ByteAILab

---

一位没有技术背景的作家回顾了他在编码领域的不可思议之旅，以及这段旅程给他带来的有关现代世界宝贵的教训。

---


2017年的一天，我有了一个现在看来显而易见但当时令我震惊的认识：几乎我所做的一切都是通过计算机代码进行中介的。随着代码在我的世界中的涌入成为了洪流，这个世界似乎并没有变得更好，反而随之变得更糟。我开始思考为什么。**立即出现了两个可能性。一个是编写代码的人 - 程序员 - 长期以来被描绘为一群模糊有趣、崇拜托尔金的怪人。另一个是在其中许多人工作的超级资本主义体系，以硅谷为例。他们是否利用代码将人类环境重塑成更符合他们的东西？** 还有第三种可能性，一种让我几乎不敢设想的可能性，因为其前景是如此令人震惊的。如果我们计算的方式与人类的方式相悖呢？我从未听过有人提出这样的可能性，但至少在理论上，它存在。慢慢地，我明白，要弄清楚唯一的方法就是通过学习编码来进入这台机器。

每种语言都有其独特的精神和追随者，这些追随者慷慨地转化为与青少年次文化一样充满激情和完整的分支很有可能在这些部落之间存在竞争，甚至是微妙的敌意，一种摩擦被程序员半开玩笑地称之为“宗教战争”，因为没有人会改变他们的看法。突然间，编程者的领域看起来富有趣味和引人入胜。后来，我与一位研究证券市场上“高频交易”的理论物理学家交谈，其中算法在人类控制之外运作，互相试图愚弄对方，以达成达到对市场状态的目标。当他将这个代码的宇宙称为“第一个真正人造的生态系统”时，我感到震惊但着迷。他的团队的研究发表在《自然》期刊上，而不是在物理学或计算机期刊上。...

我在五十多岁时作为一个没有技术背景的作家，对编码工作原理几乎一无所知。但是几年前，在写一篇关于比特币的杂志专题时，我遇到并被一些编码者所吸引。这种加密货币的化名创始人中本聪在消失之前留下了一些线索。然而，他留下了10万行代码，我发现他的同行们像阅读文学一样阅读这些代码。我了解到有数千种编程语言用于与计算机进行通信，包括几十种大型语言，这些语言的名称往往暗示着玫瑰花或不可原谅的强力清洁产品（如 Perl、Ruby、Cobol、Go），每种语言都有其独特的精神和狂热的追随者，转化为像我成长的年轻次文化 - 朋克、摩德、哥特、皮头 - 一样的充满激情和完整的分支。...

编码未来：解决生活问题的科技青年们读更多言词语更肮脏。但在我的内心深处，我知道我的选择并非是随机的。算法是不稳定的，很难控制在一个基本上是二进制、外星人和毫不宽容的环境中，在这个环境中，一个错位的逗号可能导致飞机坠毁或卫星爆炸。显然，我有一部分想避开它们。然后我看着 JavaScript，这个 web 三位一体中强有力的算法支柱，却恶心死了。**算法本质上是简单的事物，主要由“如果”语句（如果“x”发生，则执行“y”；否则执行“z”）和“while 循环”（只要“x”适用，则执行“y”；当“x”不再适用时，停止执行“y”）组成。因此，按照它们的本性，算法集中并强化它们的输入。** ...

两年后，我将以 Code for America 旧金山支队的志愿者身份写下自己的第一个紧张的 Python 代码，为旧金山湾区的大流行病仪表盘工作，并感觉自己是世界上最不可能被皈依为代码文化的人。无论如何，当我深入了解硅谷和我所谓的“微观宇宙”时，我发现了一种隐藏的瑕疵，这种瑕疵与我们进化方式背道而驰，与代码本身相矛盾，这种瑕疵正在集中权力、磨损社会，并在我们作为物种上投下了一种算法咒语 - 直到我们将其控制住为止。就在我以为我的工作已经完成时，它实际上才刚刚开始。**《堆栈中的恶魔：编码的奥德赛》是 Andrew Smith 创作的，由 Grove Press 出版(价格16.99英镑)。要支持《卫报》和《观察家》，请在 guardianbookshop.com 下订单。可能会收取运费。探索更多关于这些主题的内容技术《观察家》计算机科学和信息技术 Tim Berners-Lee 功能分享重复使用此内容。**...
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。