---
title: 'AI重走西游路，原来《黑神话：悟空》才是终极导航。'
date: 2024-08-22
author: ByteAILab

---

文章来源：[数字生命卡兹克](https://mp.weixin.qq.com/s/dYXqOmdVlGDDPD80JE31Zg)

在写这篇文章之前，我恋恋不舍的关掉了《黑神话：悟空》。

---
从中午睡醒，忙完了手上一堆工作，且进行了九九八十一难的第一难解压之后，晚上我爽玩了5个小时。
目前进度快把第一章给通了，打完了黑风大王，就剩一个关底BOSS黑熊精了。真的爽，真的好玩，上一次让我如此上瘾的游戏，还是《塞尔达传说：旷野之息》。
我都已经不想睡觉了。但是最让我感慨的，不是这个游戏的热度有多高，战斗有多爽，老外啃《西游记》原著有多么热情，而是这个游戏里的风景。
**没错，是风景**。我玩过很多很多很多主机游戏，太多太多了。我走过史东薇尔城的长坡，看过阿斯加德的海，飞过海拉鲁的草原，也吹过圣丹尼斯的风。踏过瓦罗兰的虚空，也见过博德之门的翻涌。
这些地方，都很美，都很宏大，都很震撼，也都给我留下了永远的印记。但是，他们却不是我们自己家的风景。感受他们的一点一滴，我却一直都有他乡为异客的感觉。但是谁又不想，玩一玩自己文化的游戏呢，见一见，自己“家”的风景呢？
进到黑悟空的游戏，那一股子熟悉感扑面而来，我终于在一款3A里，见到了我们自己家的风景。那每一草，每一树，都是我们文化的气息。
直到我来到黑风山的观音寺庙，这种熟悉感，被推到了巅峰，因为我看到了这样一个建筑。

太熟悉了，我总觉得我在哪见过，而且都说游戏科学在做场景设计时，参考了大量的现实景点，这个地方，我一定去过。想了半天，没想起来。然后我做了一个鬼使神差的操作，我把这张截图，扔给了ChatGPT，问他：

**“这是一个游戏截图，一比一复刻了现实世界中中国的一个景点，请你告诉我，这是什么景点”**。

卧槽卧槽卧槽！就是宏村，我那远古的记忆一下子就是苏醒了，因为我是艺术生，每一个艺术生，基本都去过安徽宏村写过生。而这个大门，太像宏村的大门了，这个结构，这个屋檐，简直就是一模一样。

没想到，AI和黑悟空，在这个奇妙的点上，有了莫名其妙的链接。因为没打到后面，我又去翻了一下过去的PV，找了一个这个让我印象深刻的图。

把他给扔了进去。

答案是， **重庆大足石刻的千手观音雕像**。

远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜。我终于，在游戏里，看到我们自己的风景了。  
**“在只狼的源之宫里感受平安之美，在苇名城感受天守阁的壮观，在仙峰寺感受密宗的庄严，但是，棕色的桧木树皮，抚摸起来总是没有家乡的黄绿琉璃亲切”**。在放一些，其他的对比。

**“起初，没有人在意，这不过是一个游戏的发布。。。直到这场发布，与每个玩家，息息相关。”**  
《黑神话：悟空》不仅在国内游戏圈火得一塌糊涂，国外热度也居高不下。昨天上线这天，#Black Myth#，登上了美国推特趋势前十。黑悟空真的让外国玩家们对《西游记》、中国古代服饰还有上面这些著名的古建筑，产生了兴趣。

比如reddit上的BlackMythWukong社区，外网玩家们在游戏正式上线前就已经发现这些“现实彩蛋”了。游戏科学，真的走访了无数的地方，无数个古建筑遗址，采风取景。

事实证明，用心是会被看到的，真诚就是最好的必杀技。

对老外来说，以前他们别说见了，就没几个听说过这些地方的。但现在，玩家们真的可能会因为《黑神话：悟空》精彩的游戏体验，想要了解这些遗址，想要学习中国的文化，甚至把取景地列入“取经”行程。《西游记》的英文翻译是“Journey to the West”。

但，未来，怎么就不能是老外来我们East了？

除了这些景点的挖掘，老外们，也已经在研究《西游记》原著和86版电视剧了。

凌晨在X上刷到的这张梗图也让我笑得不行。来来来，让老外们都体会一下我玩《博德之门3》时候的感受。

近20年的游戏生涯，这是我头一回。第一次不需要额外学习外国历史文化，也不用担心会为汉化和翻译出戏。我只需要，感受游戏里的每一个瞬间就好。想起了2020年，我在B站刷了N遍的《黑神话：悟空》预告片下面，那条热度第一的热评：

**“我在埃及当刺客，在异世界当猎魔人，当猎龙者，当骑士，什么都当了。现在我终于看到一丝希望，我能回自己国家的异世界当猴哥。”**

谁敢说，小时候谁没做过“齐天大圣”的梦。15年，我在电影院里，看到《大圣归来》的那一刻，我一直在幻想，什么时候，我们能有自己的3A游戏，能自己去扮演，那个真正的。

**齐天大圣**。很幸运，我见到了，而且，见证了他的成功。

相信未来我们国家一定会有更多自己的、优秀的文化产品会被全世界褒奖。就像《流浪地球》证明我们可以拍好科幻电影；就像《黑神话：悟空》证明我们可以做好中国的3A游戏；即便未来冲破困境的不再是齐天大圣，我们也能凭借的勇气和坚毅闯出一片天地。这是千年的文化积淀和强大的实力，给所有人的信心。

最后，不说别的了。

独乐乐，不如众乐乐。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。