---
title: '速递｜外媒列出 7 家可能被“收购”的 AI 初创公司！苹果已经谈了 3 家，科技巨头开启“买买买”模式'
date: 2024-08-14
author: ByteAILab

---

今年以来，Inflection、Adept.ai 以及 Character.ai 相继被微软、亚马逊以及谷歌“收购”，不禁让人联想下一家会是谁？
那些筹集了数十亿美元来开发 AI 模型的初创公司发现，它们很难与拥有大量计算资源以及客户的大型科技公司竞争。
The Information 在与投资人以及企业高管沟通后拟了一份可能的名单，包括 Salesforce、Oracle、Nvidia 或 xAI 或 OpenAI 等新玩家可能会在未来几个月采取行动。

---

例如，Snowflake一直在与模型开发商 Cohere 讨论合作，这种合作可能会导致收购，而苹果高管此前也已与至少 3 家 AI 初创公司会面，商讨收购事宜：

**01. Reka**
成立时间：2022 年
筹集资金：5750 万美元
估值：3亿美元
主要投资者：Snowflake、Radical Ventures、Nat Friedman
Reka由一支由谷歌前研究人员组成的团队创立，在 ChatGPT 推出后的投资者狂热中筹集了资金。
目前，Reka 已经建立了可以消化文本、音频、图像和视频的模型。Reka 与其主要支持者之一 Snowflake 和甲骨文达成协议，在其平台上提供其产品，但这些模型无法在亚马逊或谷歌等更广泛使用的服务上使用。
据彭博社报道，Reka 曾与 Snowflake 就收购事宜进行谈判，但谈判失败了。其他潜在买家可以利用 Reka 的研究团队来提升自己的 AI 产品。

**02. Imbue**
成立时间：2021 年
募集资金：2.32 亿美元
估值：超过 10 亿美元
主要投资者：Lightspeed Venture Partners、Nvidia、Astera Institute、Eric Schmidt、Amazon Alexa Fund、戴尔、Social Capital
The Information 提到，Imbue 前身为 General Intelligent，是资金最充裕的 AI 模型开发商之一，但尚未开始推销其模型。
这些模型专门用于推理和编写代码，该公司正在寻求构建能够为人类执行复杂任务的 AI Agent。
据 LinkedIn 称，Imbue 上一次融资是在一年前，目前拥有 30 多名员工。所有这些因素都意味着它可能很快就会进入买家市场。

**03. Cohere**
成立时间：2019 年
募集资金：9.8 亿美元
估值：55亿美元
主要投资者：Oracle、Nvidia、Salesforce、Tiger Global Management、Index Ventures、Radical Ventures
今年夏初，Cohere 刚刚完成了一轮大规模融资，这减轻了其在短期内寻求出售的压力。
Cohere 总部位于多伦多的公司一直致力于打造其名为 Command R 的模型系列，该系列模型可用于搜索和摘要等商业应用，并且对多种语言的准确性很高。
The Information 认为，Cohere 可能会吸引 Salesforce 和 Oracle 等专注于企业的公司，它们也是其投资者。

**04. Pika Labs**
成立时间：2023 年
募集资金：1.41亿美元
估值：4.7亿美元
主要投资者：Spark Capital、Lightspeed Venture Partners、红杉美国
Pika Labs 允许用户免费生成至少 25 个三秒视频，付费订阅则允许用户使用编辑工具并生成更多视频片段。
The Information 认为，与一家更大的科技公司达成交易可以让 Pika 获得更多高质量数据，用于训练其模型。
苹果通过 Apple TV 拥有大量专业视频的版权，可以将 Pika 的技术用于新的 iPhone 功能，甚至制作新节目。

**05. Ideogram**
成立时间：2022 年
筹集资金：9650 万美元
估值：5.8 亿美元
主要投资者：Andreessen Horowitz、Index Ventures、SV Angel
Ideogram 是去年声名鹊起的另一家热门模型开发商，它以高质量的图像生成模型而闻名。
但该领域很快就变得拥挤不堪，包括谷歌、Adobe 和 Midjourney 在内的参与者都推出了自己的产品，以及许多免费的开源模型。
The Information 认为，与 Pika 一样，考虑到图像和视频生成 AI 之间的相似性，这家初创公司的团队对 OpenAI 或苹果来说可能很有价值。Ideogram 上一次融资是在二月份，当时筹集了 8000 万美元。

**06. AI21 Labs**
成立时间：2017 年
募集资金：3.36亿美元
估值：14亿美元
主要投资者：Coatue Management、Nvidia、谷歌、三星、英特尔、Pitango
AI21 Labs 成立的时间比大多数独立 AI 模型开发商都要长，并且已经建立了一家收入数千万美元的实体企业，主要面向企业的文本生成模型。
The Information 认为，AI21 Labs 背后的团队可能对 Oracle 或 Salesforce 来说是一笔有用的资产，这两家公司在过去一年推出了自己的 AI 产品。
AI21 Labs 上一次融资是在 2023 年 8 月，当时投资者支付的价格是该公司当年预期收入的 20 多倍。

**07. Essential AI**
成立时间：2023 年
募集资金：6500 万美元
估值：未知
主要投资者：March Capital、Nvidia、Google、Thrive Capital
Essential AI 的创始团队可能对大型科技公司具有很大的吸引力，由两位前谷歌研究员 Niki Parmar 和 Ashish Vaswani 创立，他们还是 transformer 的发明者之一。
Essential AI 为企业开发 AI 模型。The Information 认为，这家初创公司可能相对便宜，仅筹集了 6500 万美元的资金，主要是通过 12 月的 A 轮融资。根据 LinkedIn ，Essential AI 大约有 20 名员工。

文章来源：[有新Newin](https://mp.weixin.qq.com/s/5s8Nzw6DCQ5GQfCHB6hFUg)

---

来源：[Speedpost｜外媒列出 7 家可能被“收购”的 AI 初创公司！苹果已经谈了 3 家，科技巨头开启“买买买”模式](https://www.aixinzhijie.com/article/6846408)
转载请注明文章出处
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。