---

title: '苹果要将苹果智能做成AI时代的APP Store？'
date: 2024-07-02
author: ByteAILab

---

苹果还是想要自己做AI时代的“APP Store”。
自从去年开始落了队，苹果现在AI上开始高歌猛进。

---
今年WWDC上展示的AI产品和与OpenAI的合作只是开始。有消息称，苹果正与Meta等AI巨头展开深入合作，这一战略举措预示着苹果智能平台将成为AI大模型的新“App Store”。

看来OpenAI原本想做的AI时代的“App Store”，可能又会被苹果抢了过去。这不仅是技术的飞跃，更是对未来生活方式的深远预见。消息一出，市场对此反响热烈，苹果股价的强劲上涨正是投资者信心的体现。

苹果不只想要OpenAI
尽管在WWDC上，苹果宣布了和OpenAI之间的合作。但实际上，在它们之间的合作尘埃落定之前，苹果也曾被传出要和老对手谷歌之间进行AI方面的合作。但当WWDC上宣布和OpenAI合作之后，很多人都认为，苹果应该是选定OpenAI了。然而最近苹果又被曝出正在与Meta等数家AI公司洽谈入驻Apple Intelligence的事情。

《华尔街日报》近日援引知情人士称，Meta已经与苹果就将Meta Platforms的生成式AI大模型整合到苹果智能中进行了讨论。其他参与了洽谈的公司还包括生成式AI初创公司Anthropic和Perplexity。苹果与Meta的合作是科技行业的重大事件，具有改写AI领域合作模式的潜力，这意味着OpenAI或许并不是苹果的唯一合作伙伴，苹果可能想将自己作为一个平台，容纳多个AI大模型。可以预见的是，这将极大扩展苹果智能平台的能力，推动AI技术的快速发展。

苹果和Meta双方合作的核心在于AI大模型的整合，预计将极大丰富苹果智能平台的功能，为用户提供更加智能化、个性化的服务体验。分析师普遍看好此次合作的经济效益。预计苹果智能平台的开放将吸引大量AI开发者和企业入驻，带动整个AI产业的繁荣。这一合作可能会帮助AI公司分销产品，但目前并不清楚经济效益能有多大，需要进一步的市场验证。

合作模式尚未能“走老路”
有知情人士称，苹果和AI公司之间的合作，可能正在开启一种在以前看来不太可能的合作。

在和其他AI公司的谈判中，苹果并未要求任何一方支付费用。相反，这些公司可以通过苹果智能出售其服务的高级订阅，就像苹果目前的应用商店的模式一样，苹果将从订阅收入中抽取一部分作为佣金。

长期担任苹果分析师的深水资产管理公司（Deepwater Asset Management）管理合伙人Gene Munster表示，虽然和苹果合作后，ChatGPT的使用量有望随着合作而翻番，但OpenAI的基础设施成本预计将增长30%~40%。Munster预计，10%~20%的苹果用户将选择付费订阅ChatGPT等产品的高级AI服务，这对成功整合到苹果智能的AI公司来说，意味着数十亿美元的收益。

但就目前来看，苹果会在多大的程度上对外部这些AI公司开放苹果智能的平台还尚未能知晓。此外，就如之前传言的苹果和谷歌、OpenAI之间的合作洽谈，也是经过了数个月的时间才最终揭晓。因此苹果和其他AI公司之间的谈判合作也是需要一定的时间的，必须以每家公司为基础才能达成，而不像已经运营多年的APP Store那样具有成熟的合作流程，及开发者直接将APP提交给苹果审批，一旦通过就可以上架App Store。

AI大模型应用商店的新篇章
倘若苹果和这些AI公司之间的合作模式能够成功跑通，那么苹果智能平台有望成为AI大模型应用商店的领导者，这一地位的建立将基于其技术创新和市场策略。随着AI技术的不断进步，苹果智能平台将为用户提供更加丰富和智能化的体验。

苹果智能平台的开放将重塑科技生态，为AI技术的创新和应用提供更广阔的舞台。未来，我们可能会看到更多个性化和智能化的AI服务，改善和提升用户的数字生活体验。这种模式也可能可以成功复制到其他的移动硬件平台上。

苹果智能平台的发展将对全球AI应用产生深远影响，推动技术进步，改变我们与智能世界的互动方式。这是苹果的一次自我革新，也将为整个AI领域带来深远的影响。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。