---

title: 'FTX要求退回500万美元，因其创始人Bankman-Fried资助具有种族主义关联的组织'
date: 2024-06-17
author: ByteAILab

---

多次在加利福尼亚州伯克利的一家历史悠久的旧酒店举办的活动聚集了来自硅谷最高层智力运动的人士，同时为与科学种族主义有关的知名人士提供平台，卫报披露。

---
但由于拥有该建筑的非营利性组织Lightcone Infrastructure（Lightcone）与被监禁的加密大亨Sam Bankman-Fried之间的被指控的财务联系，Bankman-Fried的破产加密交易所FTX的管理者正在要求返还几乎500万美元，新的法庭文件声称这些资金被用于资助该物业的购买。在过去一年中，Lightcone及其总监Oliver Habryka使价值2000万美元的Lighthaven Campus开放，供与“长期主义”、“理性主义”和“有效利他主义”（EA）社区相关的会议和研讨会使用，这些社区经常认为，赋予科技行业、其精英和其信仰权力对未来人类的生存至关重要。在这些活动中，运动的影响者与初创企业创始人、由科技资助的旧金山政治人物以及与优生学和科学种族主义有关联的人士交往。自2022年底收购Lighthaven物业（前身为Rose Garden Inn）以来，Lightcone已将其改造为一座拥有围墙和监控设施的大型综合大楼，但并未引起该子文化之外的太多关注。但最近提交的联邦法院文件声称，在Sam Bankman-Fried的FTX加密帝国崩溃之前数个月，他及其他公司内部人员向Lightcone派发了近500万美元，其中包括100万美元用于锁定Rose Garden交易的定金。FTX破产管理者称，这笔钱与从FTX客户窃取的资金混合在一起。现在，他们要求法官退还这笔钱。这些揭示了所谓的“Tescreal”智力运动的新光辉-涵盖了EA和理性主义等一类运动，这些运动在硅谷具有广泛影响力，并得到Sam Altman、Marc Andreessen和Elon Musk的支持。它也引发了人们对这一运动内部人士在多大程度上继续从Bankman-Fried的欺诈行为中受益的质疑。卫报联系了Habryka以就本报道发表评论，但未获回应。

有争议的会议上周末，Lighthaven成为“Manifest 2024”会议的举办地，该会议据称是由Manifold和Manifund主办。Manifold是一家运营Manifund预测市场的初创公司，这是该会议的表面话题。预测市场一直是EA和理性主义子文化的持久热情，被邀请的嘉宾包括斯科特·西斯金德（绰号斯科特·亚历山大）、《Slate Star Codex》的创始人、米歇尔·乔治梅森大学经济学家罗宾·汉森以及机器智能研究所（Miri）的创始人埃利泽尔·尤德科夫斯基。来自科技界的被邀请嘉宾包括Substack联合创始人克里斯·贝斯特和AI初创公司Anthropic的联合创始人本·曼恩。然而，除这些嘉宾外，还广告了一系列更极端的人物。其中之一，Jonathan Anomaly，于2018年发表了一篇名为《为优生学辩护》的论文，呼吁进行“非强制性”或“自由优生学”以“增加促进个体和社会福祉的特质”的行为。该出版物引发了澳大利亚学者就发表了该论文的期刊发表公开抗议信以及在他2019年开始在宾夕法尼亚大学工作时在该校引发的抗议。另一位Razib Khan，在一篇Gawker报道突显了他对包括古怪保守派Taki's杂志和反移民网站VDare在内的出版物的贡献后，作为一名纽约时报观点作家的合同被突然撤销。密歇根州立大学教授史蒂芬·许，另一位被邀请的嘉宾，因被指控推动科学种族主义而在2020年辞去了在那里的副总裁职位。ARE，执行董事布莱恩·周，是另一位被邀请的嘉宾，“有效加速主义”非营利组织的报告上个月记录了周在线发表种族主义和性别歧视评论的长久历史，包括关于乔治·弗洛伊德的虚假言论，以及美国是“黑人至上”国家的说法。另一位被广告的嘉宾迈克尔·赖则代表着科技行业干预旧金山政治的新意愿。企业家赖是“变革民主党”的候选人之一，他们从进步派手中夺得了强大的民主县中央委员会的控制权，这些进步派此前支配了该机构，该机构为地方政府职位候选人提供背书。在电话采访中，赖表示他未出席6月初的“明确定会”，“我没去那儿，我也不知道这些人信什么。”赖说。他还声称不知道为什么网站上会广告他是一个参加会议的人，补充说他是被Manifold Markets的Austin Chen邀请的。Chen是会议的组织者，也是Manifund的联合创始人，在一封电子邮件中写道：“我们安排了Michael发表演讲，但由于他的竞选日程，他不得不在最后一分钟退出。”陈还补充说：“讲演者经常因为忙碌而没法参加，我们还没有删除迈克尔，但很快会这么做。”在另一封电子邮件中，陈写道：“我们知道一些人表达了一些人认为有争议的观点。”他继续说：“我们之中一些人之所以邀请这些人来，是因为他们过去与预测市场有关（例如Richard Hanania广泛使用了预测市场，并与许多预测市场平台合作）。其他人是因为他们特有的专业知识（例如Brian Chau参与了与他在未来联盟工作有关的AI安全辩论）。”陈补充道：“我们并没有邀请他们来就种族和智商问题发表演讲”，最后总结说：“Manifest对优生学或种族与智商没有特定看法。”“改革民主党”受到旧金山科技行业权势巨头的大力支持，现在赖正在参加旧金山监事会的选举，这是该市的管理机构。他得到了由大卫·萨克斯和加里·谈等右翼科技人物资助的“灰钱”影响网络的支持。同一网络在他三月成功的DCCC竞选优势的竞选中注资成千上万美元，并在网上发布了支持他的广告，根据旧金山伦理委员会的竞选捐赠数据。在去年12月奥斯汀举行的优生学会议中，列明·科林斯夫妇与Razib Khan和Jonathan Anomaly一起，受到了类似的关注。哈佛大学反优生学研究小组教授丹尼尔·胡桑说：“硅谷投资者部门、有效利他主义和一种新型优生学之间的联系微妙但不言而喻。他们围绕着一个信念汇聚，即社会中几乎所有的事情都可以归结为市场，所有人都可以被看作是人力资本的包。”胡桑补充说：“从那里开始，他们任命自己为这些力量的精英经理，按自己看来投资于‘赢家’。”“史蒂芬·许的存在尤其令人担忧，”胡桑总结说，“他常常作为相当明确的种族主义者和反犹太主义者（如Ron Unz、Steven Sailer和Stefan Molyneux）与科技、投资和科学研究领域的主流人物之间的桥梁，特别是在人类基因领域。”在Lighthaven发展成为EA和理性主义的中心之际，新的法庭文件声称该物业的购买部分是在FTX加密帝国崩溃前几个月由Sam Bankman-Fried和其他FTX内部人员派发的资金部分保证的。 Bankman-Fried于今年3月被判入狱25年，因策划了导致FTX在2022年11月倒闭的80亿美元欺诈行为，该行为导致FTX的客户资金被非法转移到姐妹交易所Alameda Research，以解决流动性危机。自倒闭以来，FTX和Alameda一直由受托人控制，受托人在支付债权人的努力中也在追讨FTX欠款的资金，包括他们认为是由Bankman-Fried和公司内部人员非法转移到他人的资金。5月13日，这些受托人在特拉华州的破产法院提起了投诉，声称Lightcone在2022年的一整年中从Alameda通过非营利性FTX基金会收到了超过490万美元的欺诈转账。州和联邦文件显示，Lightcone于2022年10月13日成立，Habryka担任所有执行职位。在向IRS申请501(c)3慈善地位时，Habryka将该组织与硅谷中的一股有影响力的智力潮流联系在一起：“将长期主义运动与理性结合起来。Lightcone Infrastructure Inc致力于引领人类走向更安全更美好的未来。”加利福尼亚文件还表明，从2017年到该申请之前，Lightcone及其前身项目一直在Center for Applied Rationality（CFAR）的财务支持下运行，后者是一家成立于2012年的理性主义非营利组织。如今Lighthaven校园占据的主要建筑最初是1903年建造的一座别墅，从1979年到Lightcone 2022年购买该物业之间，该建筑一直经营为一家酒店，名为Rose Garden Inn。阿拉米达县的产权记录表明，围绕该校园的四个物业仍然归LLC Lightcone RoseGarden（Lightcone RG）所有，Lightcone是唯一成员，根据申请人。加利福尼亚州的商业文件显示，从2017年到该申请，Habryka一直担任Lightcone Infrastructure和Lightcone RG的注册代理。Lightcone和CFAR在最近的纳税申报中将该校园列为其主要营业地点。2022年3月2日，根据投诉文件，CFAR向FTX基金会申请了一份，要求“向Center for Applied Rationality作为其项目Lightcone Infrastructure Team的独家补助提供200万美元。”FTX基金会当天汇出了这笔钱。据受托人称，自那时起直到2022年10月，FTX基金会又汇出了至少14笔总值290.4999万美元的转账。FTX的管理者称，在总计近500万美元从FTX基金会汇给CFAR后，FTX基金会于2022年7月13日和8月18日还通过一个标题公司向Lightcone RG汇出了两笔50万美元的支付，作为Rose Garden Inn购买的定金。投诉称这些是一笔贷款，但没有证据表明这100万美元已归还。然后，在10月3日，FTX基金会批准了向Lightcone Infrastructure提供150万美元的补助。投诉声称，Lightcone从Slimrock Investments Pte Ltd获得了2000万美元的贷款，该贷款用于资助Rose Garden Inn的购买，该公司为农荷兰软件亿万富翁、Skype发明者与EA/理性主义信仰者扬·塔林拥有，这筹款包括1650万美元的购买价格和350万美元的翻修和维修费。Slimrock Investments没有明显公开的网站或联系方式。卫报通过“未来生命研究所”给Tallinn发电子邮件以寻求评论，该机构自称的任务是：“引导转型技术造福生命，远离极端的大规模风险。”塔林是该组织的董事会成员。既没有塔林也没有未来生命研究所回复请求。投诉还称，FTX管理人员于2023年6月至8月期间四次向CFAR发送了电子邮件，并于8月31日亲自交付了一封信给CFAR的玫瑰花园办公室。在这几次尝试接触之后，普遍忽略了所有这些联系。直到债务人们于2023年10月31日提出一项发现动议后，CFAR才与他们接触。最新的文件显示，于5月17日起诉CF
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。