---
title: '特斯拉主席警告称，如果股东拒绝特斯拉首席执行官560亿美元的薪酬计划，埃隆·马斯克可能会“退出”'
date: 2024-06-08
author: ByteAILab

---

特斯拉主席提出了一个可能性，如果股东们不支持首席执行官的560亿美元（440亿英镑）薪酬计划，埃隆·马斯克可能会从这家电动汽车制造商中“退出”，称创始人“还有其他地方可以花时间”。

---
罗宾·丹霍姆在一封致投资者的信中补充道，下周对美国公司历史上最大的薪酬协议进行投票“显然不是关于钱”，因为无论结果如何，马斯克将仍然是地球上最富有的人之一。丹霍姆表示，如果6月13日的投票不利于他，马斯克可能会从特斯拉中退出，或者减少在公司的时间。投资者在2018年批准了马斯克最初的560亿美元（440亿英镑）薪酬协议，但该协议在一月被法官否决，迫使董事会要求他们再次批准。

“我们在2018年认识到的，并且今天继续认识到的一件事是，埃隆绝对不缺乏的一样东西就是无限的时间。他也没有任何短缺的想法和其他地方他能在世界上产生影响的地方，”丹霍姆写道。“我们希望这些想法、这种能量和时间花在特斯拉上，为了你们，我们的股东的利益。但这需要相互尊重。”马斯克的其他商业兴趣包括火箭公司SpaceX、人工智能初创公司xAI和社交媒体平台X。一些特斯拉投资者表达了对他集中精力于特斯拉的能力的担忧。在X上，他拥有超过1.86亿的粉丝，这也激怒了特斯拉的一个机构投资者Ross Gerber，他说这“绝对损害了（特斯拉）品牌”。丹霍姆在日期为6月5日的股东信中写道，2018年协议的目的是“让埃隆专注于特斯拉，并激励他实现公司无与伦比的抱负”。

“因此，遵守我们在2018年共同做出的决定，通过批准我们所有人在2018年做出的决定，比以往任何时候都更重要。如果特斯拉要保留埃隆的注意力，并激励他继续投入他的时间、精力、抱负和愿景，以在未来取得可比的成果，我们必须坚守我们的协议，”她写道。丹霍姆补充说，这个包括购买特斯拉股票的计划要求马斯克在获得这笔交易中的股份后等待五年才能出售股份。

根据彭博社的数据，马斯克的财富达到了2030亿美元，使他成为全球第三富有的人。上个月，ISS，一家顶级的投票咨询公司，建议股东反对这项计划，称薪酬过高。另一家咨询公司Glass Lewis也建议反对。特斯拉的十五大投资者之一贝利·吉福德表示计划支持这项计划，而美国公共养老基金和排名前二十五的股东Calpers则表示计划投反对票。

特斯拉的法律基地搬迁到得克萨斯州.特斯拉总部在得克萨斯州，但现在设在德拉华州，但埃隆·马斯克立即将其注册地转移到了得克萨斯州。丹霍姆写道：“在得克萨斯州设立法人实体为特斯拉提供了最好的增长和创新平台，因为我们相信得克萨斯的立法者和法院最有资格公平地制定和做出适用于特斯拉的公司法决策，尤其是当我们下一个巨大的赌局带来超乎任何人想象的期望时。”

美国证券公司Wedbush Securities的分析师丹·艾夫斯表示，马斯克“不会离开”，但如果投票不利，他可能会放弃首席执行官头衔，逐渐减少在特斯拉的参与。“马斯克不会离开，但如果薪酬计划被否决，他可能会放弃首席执行官头衔，逐渐减少在特斯拉的参与，”艾夫斯说。

探索更多相关主题
埃隆·马斯克
特斯拉
公司治理
高管薪酬与奖金
年度业绩
新闻分享

重新使用此内容。注意：Title、Date、Body 三个部分内容已经翻译完毕，放入到对应的位置，Title部分的内容已经翻译为中文。最后只需要输出为Markdown源文件格式内容。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。