---
title: '阿里“爆改”一周年：变法凶猛，增长艰难'
date: 2024-05-16
author: ByteAILab

---

14日晚间，阿里巴巴集团发布2024财年Q4及全年业绩。财报显示，阿里巴巴集团Q4收入2218.74亿元，同比增长7%，超市场预期。

---


2024财年全年，营收为9411.68亿元，同比增长8%。净利润为713.32亿元，同比增长9%；不按美国通用会计准则，净利润为1574.79亿元，同比增长11%（注：阿里巴巴财年与自然年不同步，2023财年4月1日至2024年3月31日为2024财年）。

经过一年剧烈变革，阿里重回健康增长轨道：本季度，淘宝天猫GMV双位数增长，阿里云核心公共云产品收入双位数增长、AI相关收入三位数增长，海外电商实现45%的同比增长，本地生活集团营收同比增长19%。

但纵观本季度财报，挤压式增长已成阿里新常态，最为核心且重要的淘系业务仍然承压。

主动求变，但核心业务增长仍乏力

本季度，阿里交上了一份喜忧参半的成绩单。

财报显示，阿里巴巴集团Q4收入2218.74亿元，同比增长7%，超市场预期。而上一季度，阿里营收2603.5亿元，低于市场预期2612.47亿元，同比增长仅5%，创下三个季度以来的最低增速。

继上一季度阿里巴巴经营利润、净利润双双下滑，本季度这两组数字仍不理想。

财报显示，这一季度阿里经营利润为147.65亿元，同比下降3%。净利润为9.19亿元，同比下滑96%，主要是由于所持上市公司股权投资按市值计价变动而产生的净亏损，而去年同期则为净收益所致；不按美国通用会计准则，净利润为244.18亿元，同比下滑11%。

值得注意的是，处于集团最高优先级的电商和云计算两大核心业务重燃了增长动力，海外电商、本地生活、菜鸟等回归健康增长轨道。

淘天集团方面，本季度营收932.16亿元（约合129.10亿美元），同比增长4%；整个2024财年营收4348.93亿元（约合602.32亿美元），同比增长5%。上一季度淘天集团的收入为1290.7亿元，同比增长...

寻求增长，“四小龙”被寄予厚望

2023年11月16日晚的阿里巴巴财报电话会上，阿里巴巴CEO吴泳铭公布了第一批战略级创新业务——“四小龙”，分别为1688，闲鱼，钉钉，夸克，这批战略级创新业务也是阿里未来发展的关键所在。并承诺，阿里将以3-5年为周期持续投入，培育面向未来的新动能。

其中，钉钉发展迅猛，承载着阿里AI驱动的厚望。

钉钉拥有着庞大的用户基数。1月9日，在钉钉7.5产品发布会上，钉钉交出2023年的成绩单：截至2023年底，钉钉注册用户数达7亿人。此外，钉钉企业组织数达2500万，软件付费企业数达12万。值得注意的是，预计2025财年钉钉开始盈利。

闲鱼，则成为了阿里接触z世代年轻消费者的“抓手”。

去年5月，闲鱼公布用户数超5亿，其中95后用户占比43%，成为最活跃的用户，00后占比22%....

阿里披露六大业务领导班子名单，人事地震已结束？

过去一年，阿里巴巴内部调整动荡不已。

2023年3月，阿里启动成立24年来最大规模的一场组织变革，正式拆分成“1+6+N”结构，即设立阿里云智能、淘宝天猫、本地生活、菜鸟、国际数字商业、大文娱等六大业务集团和多家业务公司。

2023年9月，在阿里担任了8年CEO、4年董事会主席的张勇退休，由蔡崇信和吴泳铭分别出任阿里巴巴集团董事会主席、阿里集团CEO。

2023年11月16日，阿里巴巴公布2024财年第二财季财报，并宣布一系列重大调整：盒马的首次公开募股计划暂缓；阿里巴巴不再推进云智能集团的完全分拆；菜鸟集团已申请在香港进行首次公开募股；1688，闲鱼，钉钉，夸克成为阿里巴巴第一批战略级创新业务“四小龙”。

12月，淘天集团高层发生变阵。担任淘天集团CEO仅半年，戴珊便宣布卸任，接力棒来到吴泳铭手中。与此同时，淘天集团核心管理层几乎全部更换，阿里智能事业群总裁吴嘉、饿了么首席运营官谌伟业等“少壮派”全面接管。

从一系列大刀阔斧的组织调整中可以看出，阿里在完成“大象转身”主动分拆之后，正试图重构组织以适应新周期，主动求变唤醒不同业务的新增长方式，为阿里找到全新的增长道路。

但当事物在流动时，变革是容易的，当事物凝固时，变革就十分困难。

作为电子商务的先驱，阿里正在面对拼多多、抖音等新锐平台的激烈挑战。如今阿里的业绩表现，远远不及当年井喷式的增长，这无疑给拆分重组中的阿里带来了更大的挑战。

在蔡崇信和吴泳铭接手后，阿里过去一年对内精简组织，对外战略聚焦，带领“大象”转身重拾增长。但目前来看，阿里在提升组织效能、保持应对外部变化的活力和创新力等方面，仍面临着严峻的考验。

但最起码，阿里已经有了直面问题、直面未来的勇气。

近日，阿里联合创始人、董事局主席蔡崇信与挪威主权财富基金首席投资官Nicolai Tangen对话的视频中，主持人问到，“你们面临的最严峻的竞争是什么？”

蔡崇信回答说，阿里过去几年忘记了真正的客户是谁，并说道：“我们的客户是使用我们的应用程序购物的用户，我们没有给他们最好的体验。所以在某种程度上，我们有点自食其果，并没有真正关注价值所在，我们能在哪里提供价值。”

值得注意的是，本季度财报还披露了业务集团董事和首席执行官的变更。或许，这意味着历时一年的阿里“人事地震”终于告一段落？

今晚财报电话会上，阿里巴巴集团首席执行官、淘天集团董事长吴泳铭表示：“随着‘用户为先’战略下的产品改进和投资策略逐步推进，我们对于持续赢得消费者信任，保持市场份额领先地位具备充分信心。”

通过自我革新、主动开刀，或许不久的将来阿里将重新回归效率至上、市场至上，变得简单和敏捷。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。