---

title: 'Google fires 28 staff after protest against firm’s contract with Israeli government'
date: 2024-04-18
author: ByteAILib

---

Google周四表示，由于一些员工参与抗议公司与以色列政府的云合同，已经解雇了28名员工。

---
员工在办公室内进行了静坐抗议，有些持续了八个多小时。Alphabet子公司表示，一些亲巴勒斯坦的员工进入了几个未指明的办公室并打扰了工作。他们占领了谷歌云的首席技术官办公室，并挂着标语写着“没有云端种族隔离”、“反对种族灭绝的谷歌员工”和“不作恶，停止报复”，这是在指Google过去的企业口号。根据《纽约邮报》的报道，纽约警方对抗议活动进行了四起擅闯私人领地的逮捕，而圣尼维尔警方则进行了五起逮捕。大约有50名抗议者占据了谷歌的纽约办公室；约80名在圣尼维尔进行了抗议。“阻碍其他员工的工作，并阻止他们进入我们的设施是我们政策的明显违反，是完全不可接受的行为，”该公司在一份声明中表示。谷歌全球安全副总裁克里斯·拉考在发给员工的电子邮件中更直言不讳：“如果你是那些认为我们会放任违反我们政策的行为的少数人之一，那么请再想想。”在一份声明中，与抗议运动No Tech for Apartheid有关的谷歌员工称这是一种“明显的报复行为”，并表示一些没有直接参与周二抗议活动的员工也在被解雇的28人之列。“今晚，谷歌在没有选择的情况下解雇了28名工人，其中也有我们这些没有直接参与昨天历时10小时，横跨两岸的抗议静坐的人。这清楚地显示了谷歌把与种族灭绝的以色列政府和军方的120亿美元合同看得比自己的工人重要，”声明中写道。抗议团体表示，Nimbus项目是一项价值12亿美元的合同，于2021年授予了谷歌和亚马逊，用于向以色列政府提供云服务，支持以色列政府开发军事工具。谷歌在声明中表示，Nimbus合同“并非针对与武器或情报服务相关的高度敏感、机密或军事工作负载”。在周三的新闻发布会上，一名因公司与以色列的合同辞职的软件工程师加布里埃尔·舒比纳说：“多年来，谷歌一直在撒谎，称与军方的具体勾结不存在。然而，我们知道通过内部组织，这种说法并不正确。我们知道谷歌与以色列军方有着深刻的勾结。”舒比纳说，与同事们内部讨论发现，他们发现自己在谷歌云上如何直接给以色列国家情报机构的摩萨德进行培训，揭示了以色列军方是该合同的主要签约方，并且这些合同主要不是针对文明服务和民间社会，正如谷歌所宣称的那样。当有关谷歌真正与哪些商业伙伴有所关系的传言越来越响亮时，舒比纳说他和其他员工开始向公司施加压力。“我们已经通过内部和公开的请愿书，囊括了亚马逊和谷歌成千上万的签名。我们向外界做了新闻报道并组织了施加压力的活动，以及抗议活动。我们已通过领导人链升级施压。我们在公司论坛中开启了这个对话，”舒比纳说。“我们确实尽了一切努力，尝试让我们的声音被听见。但领导一直在向员工撒谎，不仅如此，还镇压、沉默和骚扰员工。”他说，尤其是他的穆斯林和巴勒斯坦同事，因为发声反对这些合同而遭受着“最激烈的报复偏见”。谷歌的抗议活动并不新鲜。2018年，员工成功地促使公司搁置了一项与美国军方的合同，名为Project Maven，旨在分析航拍无人机图像，有可能应用在战争中。同样在2018年，该公司在其处理高管性骚扰事件方面的方式引发了一场重大抗议游行。探索更多关于这些主题的内容：Google、Alphabet、抗议、以色列、新闻。分享本文内容。此内容为可重复使用的内容。
---
