---

title: '280页PDF，全方位评估OpenAI o1，Leetcode刷题准确率竟这么高'
date: 2024-10-02
author: ByteAILab

---

OpenAI 的 o1-preview 模型已经发布两周了，网上也有了很多零星的测评。不过，大部分测评都侧重于某一个方面，对于 o1-preview 的系统评估目前还比较匮乏。

---


在一篇长达 280 页的论文中，来自加拿大阿尔伯塔大学等机构的研究者报告了他们对 o1-preview 的系统评估结果，非常具有参考价值。

论文标题：Evaluation of OpenAI o1: Opportunities and Challenges of AGI
论文链接：https://arxiv.org/pdf/2409.18486

具体来说，这项综合研究评估了 o1-preview 在各种复杂推理任务中的性能，涵盖多个领域，包括计算机科学、数学、自然科学、医学、语言学和社会科学。通过严格的测试，o1-preview 展示了非凡的能力。

主要结论如下：

- 编程挑战：在解决复杂的竞赛性编程问题上，o1-preview 的成功率达到了 83.3%，超过了众多的人类专家。
- 放射学报告生成：在生成连贯且准确的放射学报告方面，o1-preview 的表现优于其他评估过的模型。
- 高中数学推理：在高中水平的数学推理任务中，o1-preview 达到了 100% 的准确性，并提供了详细的解题步骤。
- 自然语言推理：无论是在通用领域还是医疗等专业领域，o1-preview 都展现出了高级的自然语言推理能力。
- 芯片设计任务：在 EDA 脚本生成和错误分析等芯片设计任务中，o1-preview 的表现超过了专门的模型。
- 人类学和地质学：o1-preview 在人类学和地质学这两个专业领域展示了深刻的理解和推理能力。
- 量化投资：o1-preview 具有全面的金融知识和统计建模技能，在量化投资领域表现良好。
- 社交媒体分析：在包括情感分析和情绪识别在内的社交媒体分析任务中，o1-preview 也有有效的表现。

尽管 o1-preview 在一些简单的问题上偶尔会出现错误，并且在某些高度专业的概念面前遇到了挑战，但总体结果表明，该模型在向通用人工智能（AGI）迈进的过程中取得了显著进展。

评估不仅突显了 o1-preview 目前的优势和局限性，还指出了未来发展的关键领域，如多模态集成、特定领域的验证和实际应用中的伦理考虑。这些发现为大型语言模型在众多领域的潜力提供了宝贵的见解，并为 AI 研究和应用的进一步发展铺平了道路。

论文目录如下：

以下是论文中的部分结果展示。

代码生成
为了评估 o1-preview 的编码能力，作者在 Leetcode 竞赛环境中对其性能进行了扩展测试。

如表 2 所示，o1-preview 成功通过了 12 个问题中的 10 个，通过率高达 83.3%。该模型在 Weekly Contest 413 中只答错了一个问题，在 Biweekly Contest 138 中又答错了一个问题。值得注意的是，这两个问题都被归类为「hard」级别。...

尽管存在这些挑战，但与顶级人类竞争者相比，01 -preview 展示了相当或更快的代码生成速度。这说明 01 -preview 具有较强的推理能力，可以有效处理大部分的编码任务。然而，在特别复杂或计算密集的情况下，模型的性能仍然有限，正如在这些困难的问题中观察到的那样。

图 3 和图 4 演示了编码评估中的两个示例。在图 3 中，01 -preview 展示了它有效解决简单问题的能力，用最少的计算时间完成任务并成功通过所有测试用例。然而，如图 4 所示，该模型遇到了一个难题。在这个失败案例中，01 -preview 最初生成了一个正确的解决方案，但是解决方案超出了时间限制。在第一次提交之后，模型陷入了试图优化代码时间复杂度的循环中，这在随后的尝试中导致了不正确的解决方案。这个例子突出了该模型在处理需要显著优化的复...
...

---

This Makedown content includes the transformation of the provided article content without HTML tags, maintaining the image links display.
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。