---
title: 'AI正在抢走谁的工作？一个人使用ChatGPT取代了60名员工'
date: 2024-07-03
author: ByteAILab

---

文章来源： [新智元](https://mp.weixin.qq.com/s/XCH1VcED-kGC87BN2HlzVA)

【导读】ChatGPT发布一年多来，总是有人担心自己的工作会被取代，但最后总是演变成「狼来了」的故事。但这次不一样了，ChatGPT它来真的。

---


BBC的一篇报道，让reddit网友吵得不可开交。
报道是这样的：一个由60多位编辑和作家组成的团队，负责为科技公司撰写和编辑文章，逐渐被ChatGPT所取代，团队只剩下1个人和1个ChatGPT。
剩下的这个人，每天做的事情就是修改ChatGPT生成的内容，让它显得没那么像机器生产的。
ChatGPT变成了主笔，人类则更像机器。
编辑们的「饭碗」不仅被AI夺走，曾经由创作带来的成就感，也一去不复返了。
so sad……

有网友开始逐渐想起了历史——
「When it came for the content farmers I said nothing, for I was not a farmer of content... 」
起初，AI追杀「内容民工」时，我不说话，因为我不是「内容民工」……
难道我们都要都要变成被替代的「沉默的大多数」了吗？
且慢，有网友持不同意见——
what？ 编辑被AI取代=希特勒自杀？
fine. 悬着的心彻底死了。

如果说，好的一面是，AI现在取代的是一些并不真正「富有创意且引人入胜」的工作，也就是那些需要一些智能，但更多的只是重复性劳动的工作；
那么，坏的一面是，这正是我们很多人正在从事的工作！
大卫·格雷伯在他所著的「Bullshit Jobs」一书中，一针见血地指出，40%的工作都毫无意义。这些工作往往能带来很不错的收入，工作环境也极佳，只是它们都毫无意义，也最容易被机器取代。

ChatGPT取代了60名员工

2023年，作家本杰明·米勒（化名）的事业蒸蒸日上。
他领导着一个由60多名作家和编辑组成的团队，发表博客文章来为一家科技公司做宣传，这是一家打包和转售从房地产到二手车等各种数据的公司 。

在米勒眼中，「这确实是一项非常有趣的工作」，可以发挥他的创造力，还能够获得与各个领域的专家合作的机会。
直到有一天，米勒的经理告诉他，「希望利用人工智能来降低成本」。
一个月后，公司引入了自动化系统。
米勒的经理将文章标题输入在线表格，人工智能模型就会根据标题生成大纲，米勒的电脑上就会收到提示。
他带领的撰稿人无需再自己构思，而是根据这些提纲撰写文章，米勒会在文章发表前进行最终审核。
这种工作模式只持续了几个月，团队就迎来了第二次「自动化」的消息。
接下来，由ChatGPT负责撰写文章的全部内容，米勒的大部分团队成员都被解雇了。

剩下的几个人面临着一项更没有创造性的任务：润色ChatGPT低质量的文本，使其看起来更有「人情味」。
时间来到2024年，公司解雇了米勒团队的其他所有成员，只剩下他一个人了。
「突然之间，我一个人开始完成之前所有人的工作。」
每天，他都会打开人工智能编写的文档，来修改机器人犯的错误。

「我开始觉得自己才是机器人」
「大多数情况下，需要做的是让文本看起来不那么奇怪和尴尬，删掉那些太过正式或热情过头的语言。」
总是重复这个过程让米勒觉得非常无聊，他开始觉得自己才是机器人。

米勒的经历并不罕见，行业内，出现了一个崭新的工作——

**新工作的出现：帮机器人改稿**

这种新兴起的工作，就是修复机器人的劣质写作。
美国肯塔基州列克星敦的文案撰稿人Catrina Cowar表示，「我们正在给机器人稿件添加人性化的元素，这通常需要对一篇文章进行深入的、发展性的编辑」。
首先，需要把那些泛滥的「因此」和「尽管如此」删掉，另外，你必须得对所有细节进行事实核查，因为人工智能会产生「幻觉」而编造一些不存在的东西。
这要耗费大量的精力，因为人工智能总会在那些你不易察觉的地方轻率地「添枝加叶」。

**工作时间更长，报酬却更低**

Cowar对此感到疲惫，让AI写的文字更像人这件事情，通常比自己从头开始写一篇文章需要更长的时间，但报酬却更低。
「在你找工作的平台上，每词最高约按照10美分计薪。但当你真正开始写作的时候，就会发现，这被认为是一份『编辑』工作，所以通常你只能得到每个词1~5美分。」
这项乏味得可怕的工作，报酬却几乎可以忽略不计。

其他行业也能够看到类似的例子，低薪人员默默地为机器提供动力，可能是协助自动订购系统，也可能是数据标注。

**到底哪种表达方式更「像人」**

随着越来越多低质量的机器生产的内容充斥网络，通过人工智能检测软件，来检查文本是否是机器生产的，已经成为文案领域的常见做法。
吊诡的是，AI在与AI对话，人成了最不重要的。
先用AI生成内容，再用AI检查到底是不是AI生成的。
人在中间起到了什么作用呢？可能也起到了一个「造型」的作用吧——把AI写的东西改造得像是人写的。
更离谱的是，去年，一批作家甚至表示，他们因人工智能生成内容探测器的虚假指控而失业。
而且，根据Cowart的说法，这些拥有人工智能检测软件的自由写作平台往往会「两头通吃」——一边雇佣编辑修改AI写的稿子，一边用AI检测。
这就要求编辑们要不断随着探测器的更新而更新写作方式——哪些内容会被标记为人工智能生成内容的规则会不断变化。
这让Cowart崩溃了，「英语有一百万种方式表达同一件事，但哪一种是更『像人』的？我猜不出来。」

**最后一个人也被解雇了**

好景不长，米勒「帮机器人改稿」的工作时代也突然结束了。
坚持了几个月的重复编辑工作，他被召集去参加一个意想不到的会议。
2024年4月5日，他被解雇了，理由是公司认为米勒只是另一个不必要的「人为干预层」。

**又一次被取代**

本来以为自己会失业在家的米勒，幸运地找到了一个新的机会，虽然这个新的机会看起来相当讽刺。
他在UnDetectable AI找到了一份工作，顾名思义，这家公司专门开发让「人工智能生成内容更难以识别」的软件。
换言之，米勒又被取代了一次。人工智能正在取代他被人工智能取代后不得已做的工作。
但UnDetectable AI首席技术官Bars Juhasz却非常乐观，「当汽车在马车时代首次出现时，人们的反应就像是世界末日了。但社会总是在适应。」
「我们将看到很多工作被取代，而自由职业者将受到最严重的打击，我确实同情他们。但这些靠『帮AI机器人改稿』获得报酬的人都是出色的机会主义者，当然，他们还算不上伟大的机会主义者。那些学会使用新技术工作的人将会没事。」
「出色的机会主义者」米勒是如何看待自己的工作的呢？
「我制造了很多垃圾，这些垃圾充斥着互联网并摧毁了它，甚至没有人读过。」

**AI会抢走你的工作吗**

很难说。
我们正处于一个令人不安的十字路口，一些专家警告说，ASI（超级人工智能）将很快取代大多数人类工作，
有的人则认为不会有那一天。
也有人认为我们正在走向人工智能和人类协作，而不是竞争的未来。
但是就像米勒等人的经历一样，AI的发展已经让一些人承担了令人痛苦的结果。

**现实选择是必须适应AI**

但对于文案界的一些人来说，人工智能的到来是好事还是坏事取决于如何对待它，以及你的职业生涯有多远。一些作家表示，将AI运用到他们的创作过程中甚至可以改善他们的工作。
美国作家与艺术家公司 (AWAI) 是一个为自由作家提供培训和资源的组织，他们主动为其成员举办各种人工智能课程的培训。
AWAI总裁Rebecca Matter表示，人工智能课程目前是该学院迄今为止最受欢迎的课程。
Matter认为，「对于那些以文案写作为职业的人来说，风险不是人工智能会不会抢走他们的工作，而是他们能不能适应AI。这可能会让人不舒服，但我认为这是一个巨大的机会。」
她还表示，对于她认识的大多数作家来说，向人工智能世界的过渡都很顺利。
事实上，AI已经成为文案写作过程中固有的一部分，以至于许多作家现在将个人「人工智能政策」添加到他们的专业网站上，以解释他们如何使用该技术。
甚至对AI使用巧妙得当，还可以拿到普利策新闻奖。
拥有九年经验的文案撰稿人Rebecca Dugas表示，人工智能是一个「天赐之物」，让她在更短的时间内创作出同样高质量的作品。
「只要我的客户满意，我不会拒绝使用人工智能。无论是集思广益、市场调研，还是在我为文案冥思苦想的时候，它都是一个令人难以置信的共同创意合作伙伴。」
对于那些对AI持保留态度的客户，他们支付更多的费用就好。
随着人工智能生成内容变得更好，可以预见的是，一些企业将转向ChatGPT和其他工具来满足他们的写作需求，而不是雇用人类。
但即使是这样，Dugas依然很乐观，她认为，如果你不了解文案写作，你就无法判断人工智能产生的效果，这意味着，有才华的知名作家总会有高薪工作。
但处于职业生涯低端的文案撰稿人可能就没那么幸运了。
那么，你认为本篇文章的「含人率」是多少呢？

参考资料：
https://www.bbc.com/future/article/20240612-the-people-making-ai-sound-more-human
---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。