---
title: '百度AI，要靠Killer App赚钱'
date: 2024-05-21
author: ByteAILab

---

24Q1财报会议上，百度集团透露了公司AI业务的最新进展。

百度，一家在PC时代崭露头角的科技巨头，面临了在移动互联网时代的挑战和竞争，似乎未能完全抓住时代的机遇，相比于其他科技公司在这一阶段的快速发展，百度显得有些落后。

---


随着时间进入人工智能（AI）时代，百度希望能够借此机会弥补过去在移动互联网时代的失地，重新确立自己在技术领域的领导地位。

在刚刚结束的百度最新财报会上，公司透露了AI业务的最新进展：

- AI云服务营收同比增长12%；
- 百度搜索11%内容由AI生成；
- 大模型API调用量激增：近五个月，从5000万增长至2亿；
- AI模型性能大幅优化：训练效率提高到 5.1 倍，推理成本降低到百分之一；

百度董事长兼首席执行官李彦宏在电话会中表示，公司正在从以互联网为中心转向人工智能优先，推进用文心大模型重构To C和To B业务。目前，文心大模型日均处理Tokens文本约2500亿，日均调用量2亿次。

李彦宏特别强调：搜索最有可能成为AI时代的“杀手级”应用（killer app），而百度搜索的AI重构工作仍处于早期阶段。

此外，百度CFO罗戎称，在未来几个季度，百度将继续支持AI业务高质量增长。公司认为，随着中国生成式 AI 的新时代展开，将为百度带来更多机遇。

## 01

**“All in AI”——百度的新机遇？**

为了实现李彦宏“以互联网为中心转向人工智能优先”这一目标，百度正大力投资于AI技术的研发和应用，特别是在自动驾驶、深度学习、自然语言处理等领域。

百度正试图抢回在移动互联网时代失去的阵地。

- PC时代，凭借着独特的搜索引擎技术，百度成为了国内的搜索龙头；
- 移动互联网时代，用户流量从PC端转移到移动端，公司虽多方位布局，但相较于腾讯/阿里仍显逊色；
- 在推荐算法时代，又大幅落后于字节信息去中心化模式；
- 迈入AI时代，百度基于其在AI领域拥有的深厚积累，希望能够在此浪潮中突围；
- AI效果在财报中已逐渐突出，今年一季度智能云业务的收入达到47亿元，同比增长12%，来自生成式人工智能和基础模型的收入占智能云业务收入的6.9%。

## 02

**AI云服务，从芯片到平台**

2016年，百度CEO李彦宏提出“AI+云+大数据”的云服务战略。

此后，百度智能云构建了“芯片—框架—模型—MaaS平台”的全栈式AI基础设施，这一基础设施支持从数据存储到模型训练、部署、运行的全链路AI服务。   

值得一提的是，百度飞桨平台已经兼容了50多种不同芯片，许多是本土设计的，开发者社区已经增长至1300万。

这种AI基础设施布局模式，也让百度在受制外部环境情况下，更好的匹配国内AI云需求。...

## 03

**“AI+”业务赋能**

AI技术在百度内部广泛应用于搜索引擎、信息流推荐、百度翻译等多个领域。

在电话会中，李彦宏对未来AI赋能搜索支柱业务信心更足，认为搜索是AI时代最可能成为杀手级应用的产品：“AI搜索能使用户能够做到以前做不到的事，并且百度暂时还没打算对这部分收费。”

去年第二季度开始，百度就已经使用文心一言重建百度搜索，现在越来越多的搜索结果是文心一言以不同格式如文本、图像、第三方链接等组合而成的。

在模型构建上，百度使用了3种轻质模型和2种针对特定任务的模型，并且搭配专家混合模型，用来给大模型分配任务，在性能和成本上找到了更好的平衡。

从数据上看，AI确实正在提升百度各个业务的效率：...

## 04

**终端厂商合作AI手机/AI PC**

AI除了对内提升效率，本季度百度也进一步扩大了对外合作。

根据公司披露，上季度，公司已与三星中国、荣耀等手机厂商达成合作。本季度，合作扩展到更多领先智能手机厂商，包括Oppo、VIVO和小米。

业务范围也从智能手机扩展到PC和电动汽车领域，进一步扩大了百度的AI生态圈。联想正利用Ernie API为其默认浏览器中的AI助手提供支持，蔚来汽车开始使用Ernie API增强车内体验。

此外，公司吸引了许多新客户，包括携程、高途、招聘、作业帮和新加坡旅游局，通过AI技术，帮助他们重构所有面向消费者的产品，以提供更好的用户体验。

## 05

**对外投资**

除了自主研发，百度也通过对外投资来不断扩展自家的AI生态，覆盖了芯片-模型-模型应用三大环节。但很明显，与阿里不同，百度的对外投资更偏向于上下两端。

这个原因也不难理解，因为百度未来将依靠搜索这类应用端支撑收入，完成商业模式闭环的。

最有代表性的一个证明来自李彦宏对大模型开源还是闭源的判断：“大模型开源意义不大，闭源才能走通商业模式，是能够赚到钱的，能够赚到钱才能聚集算力、聚集人才。”

“闭源在成本上反而是有优势的，只要是同等能力，闭源模型的推理成本一定是更低的，响应速度一定更快”，这也是与阿里云不同的商业模式的思考。

所以，按照百度的思路，未来的路已经比较清晰，但AI时代的竞争显然会比PC时代更加激烈。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。