---

title: '前推特高管称埃隆·马斯克若煽动英国骚乱应当面临逮捕'
date: 2024-08-13
author: ByteAILab

---

前言：Bruce Daisley呼吁加强在线安全法律，并将科技亿万富翁比作不受制约的寡头政治家。

---


正文：一位前推特执行官表示，如果发现特斯拉的所有者埃隆·马斯克在他的社交媒体平台上煽动公共动乱，他应当面临“个人制裁”甚至“逮捕令”的威胁。Bruce Daisley，前推特公司欧洲、中东和非洲副总裁在《卫报》上写道：不应让X公司的亿万富翁以及其他科技高管在没有个人风险的情况下播下争端的种子。他表示，英国首相基尔·斯塔默应该“加强”在线安全法律，并反思传媒监管机构Ofcom是否“适合应对像马斯克这样的迅速行动的模糊行为”。Daisley写道：“根据我的经验，与对企业开出的罚单相比，对高管构成个人制裁的威胁要有效得多。”他辩称，这种制裁可能会影响科技亿万富翁的环球生活方式。作为前推特高管，我有办法吸引埃隆·马斯克的注意 | Bruce Daisley 阅读更多英国政府在上个月南港发生三名年轻女孩在一场泰勒·斯威夫特主题假日舞蹈课中被致命刺伤后，呼吁社交媒体平台承担责任。首相指责社交媒体公司允许虚假声称袭击者是一名寻求庇护者，并警方越来越多地追捕涉嫌利用网上帖子煽动暴力的人。马斯克在一篇帖子中写道：“英国内战是不可避免的”，正义部长海蒂·亚历山大将这种措辞描述为“不可接受”。马斯克称斯塔默为“双重基尔”和一个“伪君子”，对他的警务方式进行抨击。马斯克还分享了一篇虚假帖子，暗示斯塔默计划在福克兰群岛设立“拘留营”，之后删除了这篇帖子。Daisley曾在2012年至2020年在Twitter，现在X公司工作，将马斯克描述为一个“已经具备了一个没戴耳机的公交车上的青少年的氛围，制造了很多噪音。”他补充道：“如果马斯克继续煽动骚乱，逮捕令对他来说可能会使他的手指喷出火花，但作为一个环球旅行者，这将使他集中注意力。”“马斯克的行为应当成为斯塔默政府警醒的一声警钟，悄悄地立法重新夺回我们共同认为在社交媒体上是可容许的东西。”他说。截至目前，我们所面对的问题是，是否愿意允许一个亿万富翁寡头扎营在英国海岸线上，向我们的社会开火。明显地，抵制-无论是通过知名用户还是广告商-应当是我们唯一的制裁不是有意义的。”从人们的行为责任上来看，马斯克及其他高管应当被提醒他们的行为根据现行法律构成犯罪责任。英国的2023年在线安全法案应当立即加强。”他提到X公司的算法优先考虑马斯克自己的推文，他写道：“马斯克可能会将他愤怒的推文强制置顶在你的时间线上，但民选政府的意志应当比一个科技寡头的怒火更重要-即使是他。”他主张Ofcom应当有权要求某些声音，如汤米·罗宾逊，被撤销平台资格。他继续说：“尽管试图将‘言论自由’定位为一种哲学信仰，但科技公司之所以受欢迎的原因纯粹而简单-这是廉价的。“科技公司采取的方法与其说是基于深刻的原则，不如说是关于金钱的-正如旧金山风险投资社区对特朗普的不断支持所证明的那样。“我们犹豫不决地将科技亿万富翁称为寡头，因为比尔·盖茨、马克·扎克伯格和杰克·多西轻柔地行使他们的政治权力。要求寡头对他们的平台允许发生的事情负责是简单且完全可能的。”

---

请注意：Title、Date、Body 三个部分的内容已经放入到对应的位置，Title部分内容已经翻译为中文，并且输出为Makedown源文件格式内容。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。