---
title: '估值飙升到千亿美元！OpenAI拿什么去支撑这惊人身价？'
date: 2024-09-12
author: ByteAILab

---

OpenAI又有大动作了。

近期，有消息曝出，OpenAI正在进行新一轮的融资。

---
此次融资阵仗极大，OpenAI很可能在本轮融资后估值飙升至千亿美元，成为全球范围内的“超级巨头”。千亿估值的身价，让OpenAI把其他的竞争对手远远甩在了身后，与之拉开了一个无法企及的距离。不过，看似是迎来了繁花似锦的盛世，这背后也掩藏着热火烹油的焦灼。随着估值骤增，对OpenAI而言，新的赌局与危机已经摆在了台面上。它需要在短时间内向全行业，全世界证明一个问题：我要凭借什么过人之处，才能撑起这个惊人的价格标签？

为OpenAI豪掷千金的金主，究竟是何方神圣？
根据相关报道，OpenAI本次融资的领头机构是Thrive Capital，称得上是OpenAI的新任金主。
Thrive Capital的创始人Joshua Kushner来头不小，他是一名85后新生代投资人，也是美国“老钱家族”的一员。他还有一声名在外的哥哥Jared Kushner，是美国前总统Donald Trump的女婿，Ivanka Trump的丈夫。
除了家族显赫，Thrive Capital本人也有过高光时刻。2012年，他参与了Instagram的B轮融资，并在Facebook宣布10亿美元收购Instagram后，拿下了100%的回报率。
一直以来，Joshua Kushner和OpenAI CEO Sam Altman都私交甚笃，可以把他看作是OpenAI最著名的支持者之一，一直尝试投资OpenAI。在2023年，Thrive Capital领投了OpenAI的新一轮融资，红杉资本、a16z、K2等机构跟投。该轮融资中，Thrive Capital投资了近1.3亿美元，当时OpenAI估值270亿美元。不仅参与投资，Thrive Capital还深度介入了OpenAI公司的内部问题。特别是在Sam Altman因为公司内斗被董事会解雇之时，Joshua始终是Altman的强有力支持者。
早在今年4月，Thrive Capital就主导过一次OpenAI前员工股权出售。当时Thrive Capital对OpenAI的估值就从270亿美元提升至860亿美元。等到OpenA这次新一轮的融资，Thrive Capital更是为其估值1000亿美元，甚至还在华尔街散布OpenAI估值可能触及1250亿美元高点的传言。看得出来，为了捧高OpenAI，作为金主爸爸的Thrive Capital和Joshua Kushner是相当卖力了。

光速烧钱进行中，OpenAI挣钱的速度远远赶不上它花钱的速度快？
大家都在为OpenAI惊人的融资能力和市场潜在价值所折服，但很可能忽略了一个问题：OpenAI烧钱的速度远比我们想象中更快。
之所以火速开启全新一轮融资，最根本的原因在于OpenAI先前的100亿美元已经花光了。
2015年，刚刚成立的OpenAI就获得了不少资本大佬的青睐，这其中还有如今与OpenAI和Sam Altman决裂的Elon Musk。2015年6月，以马斯克为首的诸多投资人向OpenAI融资...
...
...
...
不可否认，在当下的在科技圈和社交媒体上，OpenAI的权威性已经大不如以前了。很多人甚至开始对OpenAI和它的技术祛魅，怀疑这家刚被估值千亿美金的公司是不是“盛名之下，其实难副”。当然，伴随在质疑声周围的，更多的依旧是期待。
只能说，属于OpenAI的一场新游戏和新赌局又开始了。
图片来源于网络

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。