---
title: '在线操纵专家Renée DiResta：阴谋论以极为主流的方式塑造了我们的政治'
date: 2024-07-16
author: ByteAILab

---

Renée DiResta是一位在线操纵的作家和研究员。

---
2018年，她领导了美国参议院对俄罗斯互联网研究机构活动的调查，2019年加入了斯坦福互联网观察所 - 这是一个非党派项目，旨在分析在线的虚假信息。今年6月，在一项由共和党领导的调查之后，她的合同以及许多其他工作人员的合同均未被续签，引发了一些观察员声称该团队正因政治压力而被解散。

你是什么启发你写关于你所称的“宣传机器”？我开始觉得宣传已经发生了根本性的变化。能够创造并传播宣传的类型演变了，它对我们的社会产生的影响非常显著，但我们并没有使用这个词。我们使用了诸如“错误信息”或“虚假信息”之类的词汇，这似乎是对问题的错误诊断。因此，我想写一本书，探讨在这种媒体生态系统中，宣传是什么样子的？

你的结论是什么？宣传者是一个非常刻意和系统地使用框架或轻微操纵信息来推广世界观或推动某种议程的个人或实体。目前任何人都可以担任这个角色。我们现在都有大众媒体的影响力，网络分发，非常热衷于传播他们信息的人群社区。通常情况下，这只被称为“活动主义”，但也有时候你会看到 manipulative tactics 开始出现：当你看到使用自动化、使用AI、努力掩盖信息来源、国家行为者涌入加油现有火灾。

现在信息环境与十年前截然不同。最重要的变化是什么？它是直接参与的。长期以来，我们都认为宣传是针对公众说的一些话，现在我们有了一个模式，在这个模式中公众实际上可以直接参与到放大他们想要传播到世界的信息中去。您还会看到影响者这个人物的崛起。在以前的媒体环境中并不存在影响者：他们更多地定位自己为“我就像你一样的人。这是我的观点。我会分享它们。”而且，往往，你看不到的是他们和政治活动的交集。

AI将创作成本降至零，因此任何人都可以创作引人入胜的图像、视频，尤其重要的是文字。算法化的策展如何发挥作用？有一个影响者、算法和人群的三角关系。影响者必须制作算法希望展示的内容。这对人们来说非常重要：仅仅因为你在社交媒体上关注一个人，并不意味着你会看到他们的所有帖子。算法化的策展过程中有一个算法配置、一个算法化内容调控。算法可能会决定某个关键词由于某种原因被降级或限制，影响者必须意识到这一点，否则他们的帖子就不会被很多人看到。因此，你会看到影响者为他们的受众制作内容，但也为算法制作内容。

旧媒体仍然重要吗？旧媒体越来越多地报道在线发生的事情，这为你也提供了一种方式，以便了解争议和对话。我们也看到这种“向上级交易”的现象。你会看到一个谣言开始出现在在线生态系统中。党派媒体忠实地报道它，认为人们需要认真对待它。一旦其中一个媒体接过来报道了，接着你会看到下一个媒体可以引用那个媒体，它将继续向上级转移 - 最终，一整个党派媒体生态系统都在谈论同一个话题。这将其转移到了媒体生态系统中。它们并不是相互分离的。这仅仅是它们如何互动和何时互动的问题。

很多人所谓的错误信息实际上始于流出的笑话。你能有纯粹意外的宣传吗？我们曾试图区分你所说的两种不同的东西：错误信息与虚假信息。区分因素是意图。比如说俄罗斯账户发表了内容：这显然是虚假信息，他们在故意这么做。但是你不知情的祖母却看到并分享了，她碰巧真的相信这些内容。她在传播虚假信息吗？我喜欢“宣传”这个术语的原因在于，该谱系自始至终都已经内建并被理解。人们一直认为宣传是为了提供创作者利益的特定议程服务的信息。谁知道什么时候知道的问题不如理解将这种交流作为特定议程服务的特定信息重要。

当我们开始理解和概念化所有这些，生成式AI就出现了。AI做的是将创作成本降为零，这意味着任何人都可以创建引人入胜的图像、视频和 - 在我看来，更重要的是文字。但它仍然需要以某种方式进行分发。我们看到的许多帐户正在推送这些内容，但它们并没有引起讨论，尤其是在文本领域。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。
