---
title: '从北方列车到多莉·帕顿，这些无法摆脱传真机的机构'
date: 2024-11-03
author: ByteAILab

---

铁路高管本周早些时候承认他们仍在使用这种令人惊讶地持久的技术

有很多事情多莉·帕顿和北方铁路高管都不能夸耀。

---
从曼彻斯特到米德尔斯堡的受挫通勤者可能会抱怨火车服务几乎只在9点到17点运行。他们二者所共有的是，无论是多莉·帕顿还是北方铁路高管，都无法放弃传真机。英格兰国家医疗服务体系已经禁用传真机，英超联赛在多次球员转会因传真故障而泡汤后也放弃使用传真机。本周，大曼彻斯特市市长安迪·伯纳姆将通勤者的痛苦归咎于传真机的持续使用。

在听了半小时北方铁路高管解释其服务糟糕表现后，他震怒地说：“我听说你们还在使用传真机...难道真的是这样吗？”高管们承认了。在电子邮件被广泛采用的25年之后，以及传真机广泛普及的40年之后，他们解释说，2024年仍然通过传真机进行轮班排班和列车人员处理。伯纳姆几乎无法相信。曾经有一段时间，传真传递了一些重要的消息 - 迈克尔·乔丹1995年重返NBA（他通过传真写道：“我回来了”），或者2011年威廉王子和凯特王妃的婚礼保存日期的请柬。但这回成了导致尴尬的原因。传真的使用标志着对“乘车公众的不尊重”，伯纳姆咆哮道。

“看起来铁路行业会在传真到达时才采取行动，而不会主动行动，”他说。伦敦科学博物馆和华盛顿史密森尼博物馆的收藏中有传真机，但北方并不是唯一一家仍在使用传真机的公司。乡村巨星帕顿拒绝发短信，坚持使用传真 - 即使是在给她的教女梅莉·赛勒斯发短信时也是如此，后者有时会让别人扫描传真并将其发送短信给她。来自2022年的英国威尔士医院的信息自由请求显示，仍有大量传真机在工作。根据今年7月发布的一项调查，德国仍有四分之一的公司频繁使用传真机，并且许多德国医院使用传真机。日本的“传真狂”官员也仍在使用传真机，原因是传真技术将声音流转化为墨水脉冲，降低了黑客入侵的风险。

在萨福克郡经营着40台传真机的小工具博物馆的杰森·菲茨帕特里克表示，传真机的使用是过时技术在地铁等地方持续存在的一部分，“那里的计算机始于上世纪70年代，它们如此复杂且定制设计，以至于很难将其拆除”。他补充说，一些军事系统仍然由几十年前的计算机支持。

铁路运营商的传真承认展示了当今技术进步的极端变化。本周，埃隆·马斯克声称人工智能“有可能在未来一两年内能做任何人类能做的事情”。然而，每年运载8500万乘客的铁路集团仍然依赖一种早已被计算机超越的技术。

《卫报》读者们也没有完全放弃这项技术。有一位仍然通过传真给她年逾百岁的姑姑。“由于关节炎使得她很难在繁琐的小手机键盘上打字，听力以及电话也一样，因此我们彼此之间通过传真发送消息，”她说。“我们会打出聊天的消息，但她用大写字母手写，用词非常简洁。我想她觉得有点被排除在大部分组织没有传真号码的情况之外。”

另一位在一家公共事业公司工作的读者说：“当互联网出现问题时，它被用作紧急措施来确保最后一分钟的批发能源交易。当旧老古董启动时，旁边的可怜女士会被吓得魂飞魄散。”

2018年，当时的卫生大臣马特·汉考克下令NHS停用传真机，并称这项技术是“古老的”，并声称“其他人几年前就摒弃了它们”。英国 NHS 不知道汉考克的命令是否得到遵守，称“我们不收集传真机的数量数据”。

自1996年以来，菲尔·科林斯可能是最有名的传真机用户之一，因为曾有错误报道称他曾在传真中说他通过传真与妻子离婚。“我当时在法兰克福，由于电话一直断线，所以给她发了一封传真，我正安排时间去看孩子，并提到（我们的婚姻）已经结束，但被译为我通过传真结束了我们的关系。我不知道这是怎么登上报纸的，嗯，也可能知道。我从来没有问过她。”

去年，英国通信监管机构 Ofcom 宣布提供传真线路将不再是英国电信的职责。宣告传真机的丧钟已响，Ofcom 表示:

“除非你搬家或你是一名足球经纪人 - 或者确切地说是一名搬家的足球经纪人 - 那么你可能多年来一直没有太多理由使用传真机。”

但即使是足球经纪人也基本停止使用传真机，因为传真机能够快速准确地进行合同交换。最后一个稻草似乎是传真故障，据称导致大卫·德赫亚2015年从曼联转会到皇马的失败。英超联赛于2018年12月开始使用在线注册申请。

深入了解这些主题

技术

铁路运输

铁路行业

多莉·帕顿

特色分享

转载此内容。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。