---
title: '又一AI电话公司获2200万美元高额融资，是“降本增效”还是“不堪其扰”？'
date: 2024-09-09
author: ByteAILab

---

“行业观察者”是我们针对人工智能、XR、元宇宙和Web3等前沿科技而设立的专栏，主要分享这些领域中的新兴企业或者创业者们的故事。Bland是一款AI驱动的电话客服智能体，致力于为企业提供更高效、更智能的客服解决方案。

---
有了A轮2200万美元融资的支持，Bland会给AI电话领域带来怎样的变化？以下是我们的第26期内容，以下Enjoy。

你有没有遇到过商品出现紧急问题，想要联系客服却被告知不在服务时间内的情况？这正是传统电话客服的普遍问题：人工资源有限，同步响应速度慢，也无法做到24/7全天候服务。

同时，在电销领域，人工外呼通常会使公司承担一定的成本，比如设备成本、员工工资、员工培训成本等，员工流失率高也是令诸多企业感到棘手的问题。

不过，随着人工智能技术的不断发展，这些问题都能迎刃而解，AI电话初创公司Bland便是本着解决这些问题的使命而成立。

该公司最近刚刚完成了A轮2200万美元融资，致力于替代人工客服处理大量电话呼叫任务，全面提升工作效率。

---

## 01.1分钟项目速览

**项目名称**：Bland AI

**成立时间**：2023年

**产品简介**：
Bland AI是一个专为企业设计的人工智能电话平台，帮助公司创建和管理智能电话代理。这些代理可以替代人工客服处理大量电话呼叫，如客户支持、销售和预约等任务。

**创始人团队**：
- Isaiah Granet：首席执行官兼联合创始人

**融资情况**：
- 今年8月，Bland AI宣布获得了由Scale Venture Partners领投的1600万美元A轮融资；
- 截至目前，Bland AI的总融资额已达到2200万美元，其他投资者包括Y Combinator以及一些知名天使投资人，如PayPal创始人Max Levchin、Eleven Labs CTO Piotr Dąbkowski和Twilio创始人Jeff Lawson等。

---

## 02.AI驱动的电话服务系统

Bland AI成立于2023年，其使命是通过人工智能代理彻底改革企业处理电话通信的传统方式，以提高效率。

Bland的首席执行官兼联合创始人Isaiah Granet表示：我们的目标是改变企业处理电话通信的方式。人类无法全天候工作，也无法同时处理数百万通电话，更无法根据公司的需求训练其声音和行为。而人工智能可以，且成本远低于人工。我们希望BlandBot能够与企业员工协同工作，全面提升效率。

但是，Bland AI在测试阶段曾否认其AI身份，这引发了关于透明度和潜在滥用的道德讨论。

Mozilla基金会研究中心主任Jen Caltrider指出，人工智能聊天机器人误导用户相信它是人类是“绝对不道德的”，因为这可能会使个人更容易受到操纵。

批评者担心，像BlandBot这样的人工智能系统可能会模糊人与机器的界限，引发包括用户操纵和隐私问题在内的一系列问题。


... (部分内容省略)

---

## 04.AI电话代理时代的利与弊

考虑到AI客服已经是一个普遍存在的服务，没有实际测试结果，因此一些人不能理解为什么YC会投资这一领域。

不可否认，AI客服在降低成本和提高效率方面确实表现出色，这对企业来说是个好消息。然而，对于那些依赖客服工作谋生的人来说，AI的兴起并不是什么好事。

据某咨询公司预测，未来五年内，菲律宾可能会因AI替代而失去30万个呼叫中心工作岗位。为了应对这一潜在危机，菲律宾政府已经建立了一个人工智能研究中心，并正在实施多项培训计划，这些计划既有政府支持的，也有行业支持的，目的是提升该行业170万员工的技能。

毕竟，一旦失业率上升，可能会引发一系列社会问题。政府需要做好准备，实现平稳过渡。

同时，AI客服对另一群体——电话接听者来说，除了可以24/7接受咨询服务，也有不少隐患。原因大家也都很了然，AI的介入会带来更多骚扰电话。

此前，Bland在X上发布的官方宣传就引起了超过600万的关注热度。同一天，微博上的热搜话题是“销售平均每天拨打400个骚扰电话”。

可以说，AI带来成本效益提升的同时，其副作用是让消费者感到更加烦恼。一些消费者已经开始使用AI技术来应对骚扰电话，例如智能接听功能，使得AI之间的对话变成了一种新的互动方式。

首先，推销和骚扰电话数量激增。在国内，普通号码每天拨打30个电话就会被运营商冻结，而能够拨打上百个电话的，通常都是使用了外呼系统和智能客服相结合的系统。

其次，售后工作也常常交给AI处理，这可能使得原本的小问题变成了大问题。一个问题可能需要用户与AI进行多次互动，才能最终与真人客服进行沟通。

目前Bland AI的产品还处在不断优化的过程中，它所带来的希望和可能性不容小觑。但成本平衡和受众体验的矫正，却可能成为一个长期的话题。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。