---

title: '手握15个大厂offer，我在大模型风口起飞'
date: 2024-08-22
author: ByteAILab

---

图片来源：由GPTNB生成

**Top 5%的人才争夺战**

*Fast Reading*

- 猎聘的一份报告显示，2024年一季度国内生成式人工智能的相关职位数同比增321.7%。其中，50万以上的年薪段增速最快，超过500%.
- 大厂需要前5%的顶尖人才去完成“95%的人无法完成的事情”，并不惜为此开出丰厚报酬.
- 生成式人工智能岗位急增300%以上，但相应领域的求职人数增速则超过了900%。

---
岗位有限，求职依然面临着僧多粥少的问题.

作者 | 魏琳华

在“金三银四”的招聘季中，社交媒体上分享offer信息的“求助帖”比比皆是。帖子一般只披露公司名称和薪资区间，模糊具体岗位，作为判断是否值得去的衡量标准.

2024年毕业的985硕士生白丁（化名）一口气晒出了自己在秋招、春招拿到的15个算法相关岗位的offer。“赶上了大模型的风口，各家企业给的都很大方。”白丁在帖子里写道，他拿到了此前自己难以想象的薪资：最高的一个offer，年薪达到80万.

评论区里，有人质疑他的经历是编的；有回贴者是博士，对比下来觉得薪资“被倒挂”；还有人借机请教实习技巧.

“2024年，是最好进入大模型算法岗位的一年。”一条帖子的标题这样写道.少数人在下面赞同，多数人则抨击它“煽动焦虑”.

在乘着风口起舞的故事里，有人手握多个offer，才毕业就能拿到接近百万的年薪；有人一周投了400多份简历，却只接到零星的面试邀约.

一个两级分化的求职世界，正在向人们呈现它不那么理想的一面.

**“在模型风口起飞的猪”**

今年刚毕业的白丁戏称自己是一只“在模型风口起飞的猪”，回顾校招的种种经历，他把自己斩获大量offer的原因之一归结为运气.

白丁原本的择业方向是传统的算法应用岗位，比如搜索推荐.还在读研期间，白丁就清楚地知道自己的研究领域比较小众，很难找到对口工作.

ChatGPT的爆火改写了他的就业路径.

这一年，似乎所有公司都在关注AI，而“每一家公司都缺少做大模型的人”.

走出校门的应届生，是大厂们掐尖的开始.一些大厂早就对AI技术人才开设单独的招聘渠道，比如百度“AIDU计划”、美团“北斗计划”.今年，腾讯“青云计划”也单独辟出AI大模型招聘，宣称扩招幅度超过50%；字节旗下豆包大模型团队设立“Top Seed”种子计划，把目标对准了应届博士生.

在大厂担任算法工程师的罗星（化名）也决定在今年换一份工作.比起前年的“被迫跳槽”，这一次，他明显感觉到就业环境的回暖.

从岗位数量上来说，可供投递的岗位肉眼可见地变多了.罗星告诉雪豹财经社，这些新的工作岗位大多来自大模型相关岗位.罗星的一位师弟是今年的应届博士生，通过某大厂的人才计划，已经拿到了年薪近100万的offer.

自2022年底因ChatGPT的火爆刮起的AI旋风，催生了大量新的工作岗位.

猎聘大数据研究院发布的《2024年一季度就业大数据洞察报告》显示，当季，国内生成式人工智能的相关职位数同比暴增321.7%。其中，50万以上的高薪段增速最快，超过500%.

从AI领域新增职位分布来看，技术类职位占据主流.算法工程师以19.30%的比例高居榜首，产品经理和自然语言处理位居第二、第三.

狭窄拥挤的赛道被新的机会扩宽，白丁顺势调整了就业方向：全力攻向大模型.

机会源源不断.毕业之前，白丁拿到了包括百度、字节、阿里等多家大厂的15个offer，开出的年薪区间在50万~80万之间.留给白丁反选的空间充足，在同一家大厂中，他甚至拿到了来自多个不同部门的offer.

罗星也在经历两周的连续面试后，陆续拿到6个大厂offer，年包金额在70万~80万.最终，他选择南下奔赴一家位于杭州的大公司.

**“别家给得起的，我们都给得起”**

百万年薪背后，大厂有一套严苛的筛选标准：在专项招聘计划中，硕士、博士学历是多数企业的基本门槛，“超级学霸”“竞赛高手”是加分项.

“感觉大厂算法只招前5%的研究生，”就读于曼彻斯特大学的研究生斯曼（化名）告诉雪豹财经社，“大厂对算法的要求实...

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。