---
title: 'iOS 18，定了！'
date: 2024-06-03
author: ByteAILab

---

早些时候，苹果就已经透露将在美国时间的美国时间6月10日举办WWDC 2024，也就是北京时间6月11日凌晨1点。近日，关于WWDC 2024的详细日程也一并发出，再次引起了不少网友的关注。

---


每年WWDC基本都有都会有一个对应本次大会内容的专属主题，2021年是Glow and behold（转眼就到）、2022年是Swiftly approaching（码上就位）、2023年是Code new worlds（码出新宇宙）。可以看到，最近两年WWDC的主题都将重点放回到开发者的身上，今年也不例外。

WWDC 2024的主题在邀请函上有所体现：“Coming in swiftly”，苹果官方翻译则是“大招码上来”，秀了一把谐音梗。按照往年的规律，WWDC 2024很可能会在iOS、iPadOS、visionOS等系统上推出一些新的举措和项目，究竟苹果AI会不会就是所谓的“大招”呢？值得期待。

虽然主角是开发者，但不代表苹果不会推出新的硬件设备，毕竟WWDC 2023上的vision Pro就抢了不少风头。新发布的M3 MacBook Air、M4 iPad Pro等产品让人印象深刻，参考苹果不按常理出牌的习惯，根据时间推算，或许搭载M4系列芯片的产品也该逐步上市了。

接下来，我们先看看WWDC 2024的具体流程。

<u>分段式大会
到底哪些值得我们关注？</u>

1、北京时间6月11日凌晨1点：Apple主题演讲
WWDC 2024正式开幕，将通过主题演讲的方式展示将在今年晚些发布的各大系统新版本，从目前了解到的信息来看，可能发布的系统如下：iOS 18、iPadOS 18、macOS 15、tvOS 18、watchOS 11以及visionOS 2。

本次演讲将通过苹果官网和Apple Developer app在线直播，直播结束后会上传视频版本，用户可以随时回看。有精力的小伙伴可以在线观看直播，不想熬夜又想了解最新消息的小伙伴记得留意雷科技公众号，小雷将在第一时间发布总结文章，这样你们第二天早晨就可以获取最新消息了。

2、北京时间6月11日凌晨4点：Platforms State of the Union
主题演讲结束后，苹果将会与参与本次大会的开发者们深入探讨iOS、iPadOS、macOS、tvOS、visionOS和watchOS的最新进展，并展示将进一步增强Apple开发者能力的新工具，让开发者了解如何提高自己的APP体验和提升开发效率。

WWDC 2024前瞻：
「苹果式AI」成最大悬念

1.iOS 18押注AI，iPadOS 18、visionOS 2略显低调
作为苹果生态中的核心，iOS自然也是最受关注的系统，虽然苹果没有明确指出iOS18的更新内容，但许多网友和分析师还是从一些渠道和苹果方面了解到不少的内容，让大家能够先睹为快。

据彭博社记者Mark Gurman、海外博主Concept Central等多个知名媒体透露的消息来看，iOS 18或许将提供包括照片修饰、语音备忘录转录、帮助撰写电子邮件和信息、改进Safari网页搜索、在Spotlight中进行更快、更可靠的搜索、用户与Siri的交互更自然在内的一系列辅助创作、生成式AI功能。

对于iPhone用户来说也算是了却一个心愿，至少iPhone正式加入AI手机行列，不会再被人吐槽“落后”。

iOS 18在AI方面的应用可能远不止于此，在最新一期的实时通讯中，Mark Gurman表示苹果已经与OpenAI达成协议，将为iOS 18系统提供一系列生成式AI功能。同时，苹果也在跟谷歌进行谈判，试图将Gemini作为另一种可选方案内置在iOS系统中。

如此一来，iPhone供选择的AI选项可太丰富了，从无到有，iPhone用户从未经历过如此丰富的AI选项。

另外，iOS 18的主屏幕自定义功能将实现重大改进，苹果首次为主屏幕引入额外的自定义选项，同时用户还可以改变所有App图标的颜色。用户不再需要借助第三方工具，就可以对主屏幕的行、列参数进行调整。这意味着用户不再受网格限制，可以尽情施展自己的创意，创造出更多异形布局。

相比起万众瞩目的iOS 18，iPadOS 18和visionOS 2则要低调许多，相关信息少得可怜，一方面可能是确实更新内容不多，另一方面可能是用户的关注度较低。

虽然iPad仍是目前最畅销的平板电脑，但是整个平板电脑用户市场也并不大，而且大多数人的iPad都是娱乐工具而非生产力工具，所以iPadOS的改变对于多数人来说可能意义都不大。

苹果在5月举行的Let Loose特别活动上，更新了iPad Air、Pro产品线，主要更新集中在性能、尺寸、屏幕方面。小雷认为iPadOS 18的更新大概率也会围绕AI功能及多系统、多设备协同使用的专业创作力进行重点更新，iPad Pro搭载M4芯片已经释放了强烈信号，依托强大的芯片性能，M4版iPad Pro将更好地完成绘画、音乐等专业领域AI辅助创作功能，这对真正将iPad作为生产力工具来使用的用户，这些更新也是迫切需要的。

而visionOS 2则更为较少关注了，今年在美国率先发售的Vision Pro，口碑经历了过山车式的波动。目前Vision Pro还未在国内正式发售，有消息称今年Vision Pro将登陆国内市场。在设备基础配置不变的前提下，系统更新成为Vision Pro提升市场竞争力的关键。visionOS 2如何提升用户体验感，令其忽视产品其他硬伤，关乎Vision Pro国内市场行情。

2.M4芯片抢跑发布，其他芯片和产品已经不远
回顾历届WWDC，苹果并不是每届WWDC大会都发布硬件，最近的几次分别为2023年的Vision Pro，2022年的Macbook Air和Macbook Pro，2019年的Mac Pro和Pro显示器XDR，以及2017年的MacBook Pro、iPad Pro和HomePod。

可以看到，Apple在WWDC上发布的硬件主要以新系列为主，比如Vision Pro、iPad Pro、HomePod、MacBook Air等产品都是在WWDC上首发。目前Mac Studio、Mac mini、Mac Pro的性能水平都还停留在M2阶段，参考iPad Pro首发搭载M4芯片，如果说苹果打算更新Mac产品线，那么是有可能优先更新Mac Pro。

Mac Studio作为Apple ARM芯片的性能顶端产品，大概率会跳过M4芯片，直接首发M4 Max/Ultra芯片（假设命名）。从目前的情况来看，暂时没有关于其他M4系列芯片的消息，所以可能性并不大。而M3 MacBook Air刚发布没多久，估计M4版也不会那么快上市。

如果真的有新硬件发布，小雷觉得Mac系列产品的可能性会相对大些，其他产品基本还没有到更新换代的周期，不过今年苹果的产品更新周期变得有些飘忽不定，突袭发布新品也不是不可能的事情。

销量复苏
iOS 18能否提振iPhone

2024年Q1，苹果全球智能手机市场份额同比下滑9.6%，丢掉了去年刚取得的全球智能手机出货量冠军头衔。苹果不仅在海外市场遇冷，就连一直备受欢迎的国内市场情况也不容乐观，根据数据机构IDC统计，苹果面临竞品的挑战和压力与日俱增，智能手机市场份额下滑到了15.6%，前三宝座不保，位列第四。

仅过去一个月时间，情况似乎发生了扭转，苹果公司的iPhone在国内市场迎来了强势复苏。据彭博社报道，4月iPhone出货量同比飙升52%，苹果在2024年经历了艰难的开局，看样子一切都好起来了，但事实真的是那样吗？

虽然我们习惯以销量来衡量手机品牌的市场地位，但许多因素都会对销量造成影响，比如价格。在近期举行的618电商大促中，各电商平台的iPhone15定价对比苹果官网均有不同程度的下降，以iPhone 15 128GB版为例，天猫到手价为4599元，比苹果官网定价低了1400元；京东iPhone 15 128GB版到手价为4749元，在一众电商平台上，iPhone15普遍降价1000-2000元不等。

事实上，这早已不是iPhone 15系列首次降价。如果小雷没有记错的话，去年发布仅一个月后，起售价就大概下调了800元。加上这次，短短七个月官方就降价了两次，这在苹果历史上绝对是第一次。

以价换量，对于苹果来说肯定不是一个好的选择。造成这种局面的其中一个原因或许是iPhone习惯性的挤牙膏更新，iPhone 15对比上代产品，除了处理器升级为A16外，其余配置几乎一致，更别说A16处理器也是2022年发布的。

毫不夸张地说，现阶段iPhone对苹果用户的最大意义，似乎就只剩下iOS和生态优势了。因此，苹果对iOS 18寄予厚望不是没有原因的，它在很大程度上决定了iPhone接下来的发展路径。

iOS 18押注AI是明智的选择，随着AI影响力的提高，不同行业的玩家纷纷选择在自家产品中加入AI元素，大到电视、小到牙刷，我们都能看到AI的身影。虽然现阶段AI对它们的影响或许并不算大，用户甚至都无法感知，但积极探索后失败和完全放弃是两个概念，外界想看到的是品牌对待AI的决心。

Canalys日前发布了一份《AI手机的现在和未来》的深度报告，其预测2024年全球16%的智能手机出货为AI手机，到2028年，这一比例将激增至54%。AI手机是手机圈最热的话题，最新款的智能手机大多围绕AI助手、端侧处理器、生成式AI等热点打造了相关AI功能，这已经超脱了单纯“好玩”的性质，转变为手机品牌之间的竞争因素。

WWDC24即将发布的iOS 18承载着iPhone，甚至是苹果未来希望，恢复到曾经安身立命的创新主线，才是iPhone在全球智能手机市场发展的长期选项。iOS 18究竟给我们带来惊喜，还是失望，在WWDC2024正式开始前，相信没有人能给出肯定的答复。 

---

Source: [雷科技](https://www.aixinzhijie.com/article/6845926)
Images source: 由GPTNB生成, 苹果官网, 微博, IDC

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。