---

title: '名人视频问候应用Cameo的崛起与衰落'
date: 2024-08-11
author: ByteAILab

---

从像伊莱贾·伍德（Elijah Wood）这样的名人那里获取定制视频在一家曾经估值10亿英镑的公司中大受欢迎。

---
现在一流名人已经离开了它-尽管总有奈杰尔·法拉奇（Nigel Farage）。

它始于许多事物都会发生的地方-WhatsApp群内的戏剧。那是在2021年，我一群朋友和熟人通过玩一个名为Subterfuge的极端恶毒的在线游戏度过了反复出现的封锁局面，背叛和欺骗是游戏的一部分。换句话说，我另一个朋友因被激怒而退出了群聊。为了赢回他，我的朋友们想出了一个可疑的计划-让奈杰尔·法拉奇，竟然是他，录制一段讽刺道歉视频，敦促他们离开的同伴重新加入群组。由于Cameo，法拉奇最近注册了，所以这很容易：法拉奇花了约100英镑，在不到24小时内通过应用录制并交付了60秒的视频剪辑。这一策略奏效了：多亏了Cameo，还有法拉奇相对茫然地朗读了一些他无法理解的幽默讽刺，友谊团体中的和平得以恢复。

这是Cameo的许多用途之一，Cameo是一项服务，允许任何人向名人或影响者之一为他们的朋友请求定制视频，并在24小时内交付。该网站在Covid封锁期间成为一大热门，并设法在2021年筹集到估值为10亿美元的投资。

但自那时以来，它陷入了困境。虽然视频仍在制作中，它仍然拥有一系列名人和影响者（稍后会详细介绍），但似乎很难支付甚至相对较小的账单。

上个月，Business Insider报道了Cameo与30个美国州达成的一项和解，因为发现它违反了联邦贸易委员会关于名人背书的规定。

Cameo被罚款60万美元-从理论上讲对于一个价值十亿美元的公司来说是一个适度数额-但在法庭文件中表明，它无法支付该金额，而是只和解了10万美元（分给30个州）。那么出了什么问题？

日常生活中，该网站似乎仍然运作如旧，为市场上需要定制视频的任何人提供一系列演员、喜剧演员和影响者来制作他们的视频。英国的名字包括演员米丽亚姆·玛格丽斯（Miriam Margolyes，134英镑一段视频）、前足球运动员约翰·特里（John Terry，197英镑）、歌手加雷斯·盖茨（Gareth Gates，47英镑）或主持人兼环保人士本·富格尔（Ben Fogle，71英镑）。美国的名字包括'NSync的兰斯·贝斯（Lance Bass，235英镑）、在《绝命毒师》中饰演DEA特工汉克·施雷德尔的迪恩·诺里斯（Dean Norris，193英镑）以及《办公室》US版本的老将凯文·马龙（也被称为Brian Baumgartner，154英镑）或“醉汉梅瑞狄斯”，凯特·弗莱纳瑞（Kate Flannery，150英镑）。

虽然每个人都有自己的粉丝群，有时会有狂热追随者，但Cameo一直很难吸引或留住顶级明星或具有最高级追随者的影响者。其中一部分原因是使用该应用会为大牌人物带来重大的声誉风险-有人会剧本化视频，试图迷惑着名人说种族歧视言论或其他侮辱，并且甚至用于更险恶的目的。

去年，一组“俄罗斯结盟组织”委托并随后将来自Cameo和类似服务录制的一系列视频剪辑在一起，使看起来像是多名美国名人在召开干预时称乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基（Volodymyr Zelenskiy）是一个腐败的毒品成瘾者。这些误传行动包括了演员伊莱贾·伍德（Elijah Wood）和拳击手、被判强奸罪的迈克·泰森（Mike Tyson）的Cameo露面，他们已暂停了他们的Cameo存在，以及诺里斯和弗莱纳瑞，他们仍在该网站上活跃。

Cameo从创作者的费用中切下30%的份额，用于处理销售、交易费用和托管并发送视频。最大的创作者似乎已经决定放弃这笔潜在的收入流-因为需要制作大量不会公开的个人视频，或者因为风险太大-但小创作者表示，这是一个有用且不费力的资金来源，风险很小。

一个不愿透露姓名的喜剧演员说：“我经常把它关掉，以关闭当我忙时的预订窗口，你可以自由选择自己想做的订单。我没有任何使用该应用的负面经验。”

对于更大的名字来说，另一个可能的放弃理由是，Cameo已经被边缘或失败的政治家所吸引。奈杰尔·法拉奇自2021年以来一直在Cameo上，并且是英国最具争议性的政治人物之一（在首次七次尝试未能当选为议会议员）。

在美国，据报道，备受骂名的前共和党国会议员乔治·桑托斯（$99+）据说通过Cameo获得的钱比他担任选举代表赚的还要多（78英镑），而选举否认，极右基督教民族主义者以及前国防情报局主管迈克·弗林（Mike Flynn）-曾短暂担任唐纳德·特朗普的国家安全顾问-据说也是Cameo的常客。

还有一个问题是，Cameo更容易吸引新奇购买者而非重复客户或订户。例如，Subterfuge WhatsApp群体在自法拉奇事件以来的三年时间里还没有激怒任何人，需要更多的Cameo视频。

这些都是困扰Cameo估值的一些问题，技术分析师约瑟夫·提斯代尔（Joseph Teasdale，Enders Analysis）解释说。“Cameo是一种流行现象。即使无法在体育场演出或主演电影，名人们也可以录制自拍视频。在需求方面，Cameo视频在其他选择有限时成为了一份不错的体验性礼物。现在，名人和消费者都有更好的事情要做，而不是录制和观看个性化视频，”他说。“当你的卖点是你的供应商是著名且可取得的，你会遇到一个问题：他们是那些拥有知名度的人，他们是吸引用户的人，因此他们能够捕捉到产生的大部分价值。这些不像匿名的TikTok创作者，如果他们不喜欢条件，就可以被替换；Cameo的生死存亡取决于吸引平台上的大明星。”

这些大牌人物似乎更倾向于留在大平台-如TikTok，YouTube，Instagram-那里拥有大众受众，并可以从广告和月度订阅中获得重复收入，而不是从单个订户的一次性新奇视频中保障收入。

这使得Cameo必然受限于较小的创作者、影响者和B或C级名人，他们可能会欢迎额外的现金，并愿意借助新奇或讽刺性的视频制作来获得它。对于那些有闲暇时间、不担心他们的视频可能被用来损害他们品牌的人来说，这是一项受欢迎的服务-尽管这不会使Cameo的创始人或投资者变得像他们希望的那样富有。

尽管如此，该网站的其中一名明星仍然忠诚且活跃。尽管当选为克莱克顿选区的国会议员，英国各地爆发了暴力极右翼动乱，但据说奈杰尔·法拉奇还找到时间继续处理他的Cameo请求：在撰写时，该网站显示他的最后一段视频是在周二晚上10点半制作的。


---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。