---

title: '马斯克自曝Grok 2将于下月上线！Grok 3也在加紧训练中'
date: 2024-07-10
author: ByteAILab

---

马斯克真是的世界上精力最旺盛的富豪之一，他一面进行着火箭计划，一面加紧研发新能源车的步伐，还在百忙之中抽空在自己的社交软件上宣布“Grok 2将于下月上线”的重大消息。同时完成好几件工作，马斯克算是把“多线作战”玩的明明白白的了。

---


连发两条推文为xAI造势！8月发布Grok 2，年底将推出Grok 3...

就在最近，深谙营销和宣传之道的马斯克在自己的推特上连发两条推文，为自己的xAI造势。大家都知道，xAI由马斯克建立，它致力于构建通用人工智能，其目标是“了解宇宙的真实本质”。事实上，xAI的出现是带着“使命感”的，就是要与谷歌的DeepMind，ChatGPT的制造商OpenAI等行业领导者进行竞争。

马斯克本人也与当下的AI 巨头公司OpenAI之间存在着错综复杂的关系。他曾是OpenAI的联合创始人和早期支持者，后来因为尝试收购OpenAI失败以及利益冲突而离开了公司。如今，马斯克已经公开表示与OpenAI的CEO Sam Altman关系不合，更严厉斥责该公司和Altman“只顾利润，不顾安全”的态度，他甚至对OpenAI发起了起诉。

2023年3月，xAI推出了Grok的第一代版本Grok 1模型，Grok 1是由xAI从头开始训练的3140亿参数专家混合模型，其参数远超OpenAI GPT-3.5的1750亿，并且是Llama 2的4倍。4月16日，xAI乘胜追击，效率极高的推出了升级版的Grok 1.5V，在性能上拥有了显著的提高。它不仅拥有强大的文本功能，还能处理各种视觉信息，包括文本，图像，文档以及表格内容。特别是在理解物理世界方面，Grok 1.5V的表现优于其他同类产品。

而在推特上进行回帖的马斯克表示，xAI的大语言模型Grok 2将于8月推出。并且马斯克为大家划重点:在数据训练方面将有大跨步。与此同时，他还透露，xAI的Grok 3使用了10 万块英伟达H100芯片进行训练，预计将于年底发布，相信它会“非常特别”。

Grok 2还没推出，就已经开始为Grok 3造上势了，不得不说，马斯克的确是懂流量的。

Grok 2的最大看点：数据训练飞跃，或有效解决“人体蜈蚣效应”。

值得一提的是，马斯克宣布Grok 2将在8月推出这条回帖的原帖也颇有意味。原帖中，Cohere首席执行官Aidan Gomez表示，由于许多人工智能模型都是根据OpenAI的输出结果进行训练的，因此会产生“人体蜈蚣效应”，即模型会产生相同的输出结果。对于这一现象，使用大语言模型的用户应该深有体会。譬如一位网友就发现，自己虽然付了GPT-4和Claude两份的钱，却得到了同一份相同的答案，还都是错误的答案。

这条负面消息一出，可是个千载难逢的抹黑GPT的机会，马斯克自然不会错过。毕竟，他与OpenAI之间的战火弥漫了4个月，已经到了水火不容，势不两立的境地。借着这个机会，马斯克一方面对OpenAI进行狠狠拉踩，另一方面乘胜追击，为即将推出的Grok 2造势。他发帖表示，从互联网语料中清除掉LLM合成的错误数据，形成高质量数据集需要大量的工作，而8月份推出的Grok 2将是这方面的巨大进步。马斯克的消息一出，立刻受到了大批网友和粉丝的拥护，大家纷纷表示，要转投这个出身豪门的Grok的怀抱。毕竟，背靠大树好乘凉。即便是在花钱如流水的AI领域，xAI的资金实力也算是遥遥领先的。早在今年5月，xAI就官宣拿到60亿美元（折合约435亿人民币）的B轮融资，估值达到约180亿美元（折合约1304亿人民币），一举跃升独角兽。本轮融资的主要投资者包括特斯拉和SpaceX的首批投资者Antonio Gracias领导的Valor Equity Partners；迪拜投资公司Vy Capital；美国私人风投Andreessen Horowitz及Sequoia Capital；风投公司Fidelity Management&Research Company；沙特王国控股公司Kingdom Holding等。

反观xAI的最强劲竞争对手OpenAI，在过去10年间获得融资总额为143亿美金，在xAI之下。有了这笔资金的加持，xAI瞬间拥有了“钞能力”，将有助于xAI加速其聊天机器人Grok的开发和迭代，使其与OpenAI的GPT，Meta的Llama，Anthropic的Claude以及Google的Gemini等人工智能领导者的大模型表现保持一致，甚至实现一定程度的领先和反超。

豪掷40亿美元买10万个H100训练模型，只为让Grok 3于年底惊艳亮相。

根据马斯克的说法，xAI给大家带来的惊喜绝不只是Grok 2，拥有更强性能和表现的Grok 3也将于年底亮相。要说Grok 3有什么特点，最显著的一个当属身家特别壕。马斯克透露，Grok 3会在“经过10万个英伟达H100 GPU的训练后，成为特别的东西”。10万个H100 GPU意味着什么？要知道，科技公司都在竞相打造更加智能的AI产品，在这场扩日持久的科技战中，H100会成为当仁不让的香饽饽。作为打造AI产品时必不可缺的关键组件，热门商品H100 GPU的价格自然是不便宜，每块的成本都在3万美元----4万美元之间。

而马斯克居然为了训练Grok 3买了10万个H100 GPU，这是个什么概念？这意味着这笔订单的价格会达到10位数的天价，英伟达也会因此赚得盆满钵满。当然，也存在一个可能，就是xAI并没有直接购买这一批芯片。而是从云服务提供商租用GPU进行计算，这也是可能的。根据The Information在5月份的报道，马斯克的xAI与甲骨文公司进行了洽谈，准备斥资100亿美元租用云服务器。但无论如何，有一点毋庸置疑，马斯克的xAI近年来直接购买了大量的H100，是英伟达的忠实客户。就连特斯拉官方，也将原定用于特斯拉的一批价值5亿美元的英伟达H100转用于xAI。

即便Grok 2和Grok 3都还没有问世，我们完全可以预见，Grok 2的性能会比先前的Grok 1.5有显著的提升，而基于10万个GPU训练的Grok 3势必会比Grok 2更上一层楼（Grok 2大约需要2万张H100拉进行训练）。那么问题来了，手握10万个GPU，是否意味着马斯克和他的xAI可以在下一轮AI产品迭代中遥遥领先，高枕无忧了？显然不能。因为在AI这个领域，没有最卷，只有更卷。10万个GPU听起来确实很多，但是，其他的AI巨头正在购买更多的GPU。有消息称，Meta将在2024年底向英伟达采购约35万个英伟达H100 GPU。届时，包括已经采购的和其他GPU，Meta将拥有约60万个芯片。也就是说，Meta会花费约180亿美元打造AI芯片。由此可见，AI的这场军备赛，会日趋白热化。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。