---
title: '深度解析：BytomDAO布局日本的契机与优势'
date: 2024-05-29
author: ByteAILab

---

前言

前不久，BytomDAO发布了新的白皮书，正式完成了3.0升级，转型为亲AI+Web3的创新DAO自治社区。并随后在日本举行的TeamZ“AI+Web3”峰会上，正式宣布战略迁移日本。

---


据悉，布局日本是BytomDAO社区DAO自治和全球化战略部署的重要战略举措，日本作为亚洲最大的经济体之一，不仅拥有着丰富的科技创新历史和强大的数字经济基础，还具备着对新技术和数字资产领域的高度开放态度，这些均将利于BytomDAO落地实施其“立足亚洲，布局全球”的策略部署。

此次战略迁移，既是对合规基础下的亚洲市场潜力的信心体现，也是基于行业发展预判的审慎抉择。BytomDAO将依托日本市场，进而拓展其全球影响力，为社区的进一步发展和价值创造。

全球合规化趋势

日本是世界第三大经济体，作为一个“人多地少”的岛国，日本具备强烈的危机意识，意图借助Web3的东风，维持经济地位，但同时，由于早期Mt.Gox因黑客盗取比特币而下线等多起入侵事件，日本政府对Web3持谨慎监管的态度。

法律方面，日本的《资金结算法》是全球首个将数字货币纳入法律规制体系之内的法案，承认加密货币作为合法的支付手段；税收上，免除“发行公司持续持有的代币”的“年终市值计价的企业所得税”；其次，对“由其他公司发行并由第三方持有的不以短期交易为目的代币”免税。

具体监管上，日本规定从事加密货币交易的机构需要向日本金融厅申请牌照，上市的代币都需要经过日本虚拟货币交易所协会（JVCEA）的批准，金融厅之下还有日本虚拟货币交易业协会（JVCEA）进行行业自律。JVCEA 也颁布了《新币发售相关规则》及配套的指导方针，允许IEO 和 ICO。此外，2022年，日本金融厅发布了关于加密货币和Web3的监管指南，为相关行业的开展提供了明确的政策指引。

此外，日本的经济产业省、内阁官房也联合成立了「AI国际战略推进小组」，制定生成式AI的使用规则，督促企业开发和应用AI时必须承担与其发展和使用阶段相应的责任，包括遵守现行法律，以防止侵犯人权和尊重民主价值观等。

无论是SEC的一系列“铁拳”监管措施，如SEC诉Ripple、起诉多家CEX，还是美国BTC、ETH的ETF获批，都意味着加密行业逐渐纳入监管的轨道，加密的“狂野西部”成为昨日黄花，一切都表明利用分布式账本、节点等区块链技术实现去中心化的加密网络也存在监管空间。

BytomDAO在选择机会时充分考虑了监管因素，在Web3上，由于日本的监管环境对数字资产和区块链技术有较为明确的法规，市场信任度高，在AI方面，日本也有专门小组指定AI相关的法规，并且予以充分的政策扶持；这些都说明，BytomDAO选择此时布局日本市场，正是最佳时机。

高新科技区位优势

作为世界最大的经济体之一，日本拥有较强的综合科技实力，且近年来对于创新也越发重视。得益于其在技术研发和产品创新方面的持续投入，日本企业在不少产业拥有世界领先地位。

如今，第三代互联网、AGI时代到来，日本作为中美之外的AI第三国，同样受到科技公司青睐——微软将在未来两年将在日本投资29亿美元建设超大规模云计算和AI基础设施，亚马逊拟投资150亿美元拓展日本云计算设施，Open AI在东京设立亚洲办事处，英伟达宣布在日本建立一个AI研究实验室......

尤其得益于早期在半导体领域的持续投资，日本在半导体产业的三大块——设备、技术、材料，占了两大优势，拥有世界领先的半导体制造设备和材料。

综上，我们认为，日本作为东西方的交汇之地，是AI产业发展的沃土。一方面，日本的人口基数及多个支柱产业具备AI大范围应用的基础，另一方面，日本作为中美外的第三国，受到硅谷及华尔街为代表的全球资本的青睐。因此，布局日本也明确具备市场和区位优势。

需求驱动

除去监管环境、创新氛围等因素，日本庞大的市场需求同样是我们关注的重点。”人多地少“的日本是亚洲不可或缺的高度统一大市场之一，同时，日本的人均收入很高，日本人均GDP为40,247.15美元，用户的支付能力和ARPU都较高；早在60、70年代，日本企业就开始了数字化进程，日本企业开始广泛进行IT信息化普及和升级。

以SaaS行业为例：ARR100亿日元以上的公司，从21年的4家增加到22年的7家。2023年，日本首次出现ARR超过300亿日元/家的SaaS企业。ARR达200亿日元的SaaS企业也从2家增加到5家。由此可见，日本对数字化应用有很高的接受程度，且拥有庞大的市场空间。而我们在过去几年的Web3和AI实践中，积攒了大量的To B端的经验和服务，诸如即将推出的数字人Agent等产品和服务，也有望作为重要的生产力工具出现服务于商业领域。

此外，日本在动漫卡通、电子和金融服务、汽车制造等多个关键行业的基础，也为BytomDAO正在积极研发的“Web3.0大型语言模型（LLM）”，提供了很好的数据基础和实践场景。依托这些行业的合作和实践推进，也必将对整个社区的技术革新和价值提升起到重要作用。

结语

随着AI和Web3技术的快速发展，必将有越来越多的行业涌现出更多实用场景和应用案例。这不仅为我们提供了大量的市场空间和合作机会，同时，也必将助推基于$BTM的社区和生态繁荣。而战略布局日本，也必将成为社区诸多重大战略的里程碑。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。