---
title: '末日滚动与存在性焦虑、不信任、怀疑和绝望有关，研究发现'
date: 2024-07-19
author: ByteAILab

---

Does scrolling your phone give you an existential crisis? That’s the question a team of international experts have sought to answer in a study published in the Journal of Computers in Human Behavior Reports. Researchers surveyed 800 university students from the US and Iran and found that doomscrolling – or spending excessive time consuming negative news – was linked to feelings of existential anxiety, distrust and suspicion of others, and despair.

主要研究者、弗林德斯大学教育心理和社会工作学院的研究员雷扎·沙巴汉（Reza Shabahang）表示，持续暴露于负面新闻已经成为“一种代理性创伤”，尽管人们没有亲身经历，但他们受到了不利影响。

---
他说：“当我们不断接触负面新闻和信息时，会威胁我们对自己的生命与控制的信念。”

---

Sign up for Guardian Australia’s free morning and afternoon email newsletters for your daily news roundup. For Iranian students, doomscrolling was also associated with misanthropy, or a profound sense of hatred and distrust towards humankind. The researchers hypothesized that constant exposure to negative news reinforced the idea that “humankind is imperfect, and there is no justice in the world”.

然而，他们也指出，参与研究的学生是“便利”选择的，这意味着他们是基于研究的可接近性而选定的。他们还写道，样本大小“不适合对这种关联性质提出明确的结论”。

---

Scientia Prof海伦·克里斯汀森（Helen Christensen）是新南威尔士大学精神健康教授，也是黑犬研究所的董事会成员，她表示，这项研究是一项有趣的初步研究，但结果可能存在样本规模偏差。她还补充说，末日滚动可能与焦虑有关，但这可能仅在参与者进行末日滚动时才会出现。

---

然而，西悉尼大学的数字行为专家乔安妮·奥兰多（Joanne Orlando）表示，这些发现“并不令人惊讶”，并建议这些发现可能适用于各个年龄段的人群。末日滚动对一个人心理健康的长期影响相当于“处于一个人们不断对你喊叫的房间里”。

她说：“这确实影响了你对世界以及你在其中的位置的理解。”

---

她说，人们需要意识到社交媒体和新闻如何让他们感觉，并建议在醒来后推迟查看新闻或社交媒体。她还表示，媒体“需要重新思考什么是他们所看到的新闻”。

Explore more on these topics: Technology, Social media, Internet, Digital media, Smartphones, Mobile phones, news. Share. 

---

（原文参考自：The Guardian，链接：https://www.theguardian.com/technology/article/2024/jul/19/doomscrolling-linked-to-existential-anxiety-distrust-suspicion-and-despair-study-finds）。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。