---
title: 'AI在用 | 川普魂穿《黑神话》，3D「魔改」悟空……一只黑猴勾起多少种AI玩法？'
date: 2024-08-23
author: ByteAILab

---

机器之能报道

编辑：杨文

以大模型、AIGC为代表的人工智能浪潮已经在悄然改变着我们生活及工作方式，但绝大部分人依然不知道该如何使用。

因此，我们推出了「AI在用」专栏，通过直观、有趣且简洁的人工智能使用案例，来具体介绍AI使用方法，并激发大家思考。

---


我们也欢迎读者投稿亲自实践的创新型用例。

投稿邮箱：content@jiqizhixin.com

这两天被一只黑猴子刷了屏。

这热度高得有多离谱？

抖音、微博、公众号，只要一划拉，全在聊这款国产游戏《黑神话：悟空》，甚至官媒都下场开直播。

还有公司直接放假，让员工在家「直面天命」，小米 Redmi 品牌总经理王腾一上班就预下载，惹得网友们跑去向雷军告状：高管「上班摸鱼」。

据报道，这款游戏的 Steam 在线人数峰值一度突破 200 万，这就相当于十万天兵天将，平均每位要打 20 只猴子。

与热度成正比的，就是收益。

据国游畅销榜统计，截至目前，《黑神话：悟空》在 steam 上已售出超过 300 万份，加上 wegame、epic 和 ps 平台，总销量超过 450 万份，总销售额超过 15 亿元。

不仅如此，与它搞联名的也赚翻了。

瑞幸推出联名款 9.9 元一杯的腾云美式，瞬间售罄，瑞幸首席增长官杨飞在朋友圈一顿感慨：

男性购买力颠覆团队认知，比 10 个父亲节都靠谱。

既然悟空这么火，我们也来蹭波流量搞点联动。（一不小心嘴秃噜了）

-1-

川普版悟空长这样？

说起来，《黑神话：悟空》和腾讯有着千丝万缕的关系。

《黑神话：悟空》创始团队冯骥、杨奇等人，曾是腾讯《斗战神》网游项目核心成员，2014 年，他们离职创业，组建了「游戏科学」工作室。

当年《黑神话》预告发布后，腾讯第一时间组团到公司拜访，并且投资了「游戏科学」，还承诺：

不干预经营决策、不抢占项目主导、不寻求发行运营，甚至不追求商业回报。

《黑神话》一出，腾讯高级副总裁马晓轶连发两条朋友圈，并晒出天命人手办。

与此同时，腾讯元宝也展开联动，上线黑神话版 AI 相册。

打开腾讯元宝的「AI 相册」，我们先上传一张黑神话悟空的图片作为模板，然后导入一张特朗普的正面照，静待片刻，就能让特朗普魂穿游戏中。

值得注意的是，上传的图片不能是侧脸、背面或斜拍。

看川普版悟空的效果：

我们又制作了几张，大家猜一下这都是谁的分身，评论区聊聊吧：

还有网友让悟空化身打工人搬砖：

或者跑累了坐着哈啤酒：

这种玩法也很简单。

我们用到的工具是仓颉 AIGC，无需下载，在微信小程序中就能用。

找到「图片生成」功能，选择「西游黑神话」，输入提示词「孙悟空坐在电脑前打字」。

上效果：

（提示词：孙悟空端着一杯啤酒。）

-2-

搞「二创」，3D、视频齐上阵

搞「二创」，除了图片，还可以玩一把 3D。

我们选择 Tripo AI 这款应用。

链接：https://www.tripo3d.ai/app

这是一款在线 3D 建模平台，利用 AI 技术，能够在几秒钟...

（此处省略，因为内容过长）

-3-

海外网友熬夜恶补西游

要想玩转《黑神话》，就得懂点西游知识，这可愁坏了海外网友们。

早在今年 4 月份，海外网友就开始恶补西游知识，这两天，多个海外社区更是成为...

（此处省略，因为内容过长）

以后我们会带来更多好玩的AI话题和AI用例，也欢迎大家进群交流。

改编自: [原文章链接](https://mp.weixin.qq.com/s/UclPx8vaPBQ4va4SW-R1XQ)

---
```
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。