---
title: '唯一保住OpenAI董事会席位、美版知乎CEO发声：Quora确保顶尖网站地位的招数、OpenAI不是竞争对手，众包问答的未来'
date: 2024-05-09
author: ByteAILab

---

整理 | 言征
采访 | Ivan Mehta

提及今天访谈的主角，Adam D'Angelo，大家肯定会想到他是美版知乎Quora的首席执行官，但其实他还有另一个特殊的身份：经历了去年11月科技行业最大争议之一、解雇又返聘Sam Altman风波、重组董事会后，唯一一个保住OpenAI董事会成员席位的人。 对于OpenAI来说，这无疑是一段艰难的时期，但对D'Angelo来说可能更是如此，因为当这出戏正在上演时，他自己的公司Quora正在向人工智能迈出一大步。

---
 

Quora是由D'Angelo共同创立并担任首席执行官的众包问答网站，该网站一直在构建自己的人工智能平台，同时还进行融资（根据PitchBook的数据，该轮融资7500万美元，估值为4.25亿美元）。 该公司于2023年2月推出了大模型集成平台Poe（Platform for Open Exploration），它允许用户向各种主流聊天机器人提出问题并与之交谈，让开发人员构建自己的机器人，并提供类似于OpenAI的GPT商店的机器人货币化计划和市场。 

很明显，Quora这一商业化模式面临着很多大问题。首先，Google和Bing等现有搜索引擎开始使用人工智能来生成更流畅的结果并回答问题；其次，随着ChatGPT和Perplexity等工具的广泛使用，Quora有哪些“招数”可以来确保自己作为顶级问答网站之一的地位？更重要的是，真的有人想要或需要众包问答吗？

对于D'Angelo来说，只要是追求AI的人，都会自然面临这些问题，他认为人工智能是人们可以用来挖掘互联网集体知识的重要工具。多年来，他一直是科技界的重要人物，虽然低调，但长期以来一直致力于开发互联网知识库。他在高中时与马克·扎克伯格是朋友，两人于2002年建立了数字音乐建议服务Synapse，据悉，这家公司一度以为对方是“敲诈”，而拒绝了微软等公司的收购邀约。后来，他在Facebook刚刚起步时担任CTO，并最终联合创立了Quora。 

对于他来说，所有这些似乎都是构建人工智能工具的漫长道路。最近，D'Angelo在一次采访中，被问及当今AI领域的方方面面：企业AI的挑战和机遇、如何建立和支持开发者社区，以及人类在共享和获取知识方面可以发挥什么作用。

以下是谈话中的一些要点：

人类本身充当着信息模型的角色，AI正在接管

围绕人工智能的炒作似乎对信息搜索的影响没有你想象的那么大。D'Angelo表示，尽管AI工具激增，Quora的用户数量仍创下历史新高，不过他拒绝更新去年7月披露的每月4亿活跃用户的数据。 尽管如此，Quora的初衷和D'Angelo对人工智能的兴趣之间仍然存在着一座桥梁。最近，在与a16z普通合伙人David George的对话中，D'Angelo表示，他之所以被社交网络所吸引，是因为他实际上对人工智能感兴趣。后者当时很难开发，但他将社交网络视为实现相同想法的另一种架构：在他看来，聚集在社交网络中的人们几乎扮演了活生生的大型信息模型的角色，因为他们可以互相提供新闻、娱乐等。 他在Facebook工作时研究了这个概念，后来创立了Quora，以提炼社交网络在回答问题方面可以发挥的作用。现在，人工智能正在接管这个角色。 

“过去，人们可以问这样的问题：“加利福尼亚州的首府是哪里？”人类会在Quora上回答这个问题。现在，你可以使用人工智能工具来获得答案。”他说。 

但人工智能，至少以目前的形式，无法回答人们可能提出的所有问题。D'Angelo认为，这可以帮助人们保留很多价值。

“Quora一直建立在这样的理念之上：人类头脑中拥有大量的知识，而这些知识是互联网上找不到的。人工智能将无法获得任何这些知识，”D'Angelo说。 他承认人工智能仍然存在幻觉问题，这使得人们很难依赖这样的答案，即使更新、更先进的模型在解决这个问题上，依旧步履蹒跚。

真金白银支持Poe开发者

经过几个月的内测后，Quora去年向所有用户开放了Poe 。从那时起，该公司推出了在其市场上创建和 浏览机器人的工具。 

该公司的宣传是，消费者可以使用平台上所有不同类型的模型或机器人。对于开发者来说，吸引力在于能够接触到数百万用户，而不必担心跨平台的分发。开发者可以通过两种方式在Poe上赚钱：第一种是通过推荐，当用户通过他们的机器人成为Poe高级订阅者时；第二种是设置每条消息的费率，这样他们就可以根据人们使用机器人的频率获得报酬。

本质上，Poe为开发者和用户提供了对不同大型语言模型的访问，但其功能类似于OpenAI的ChatGPT和GPT Store。 

但这意味着这两个平台都面临着一些相同的挑战。它们使任何人都可以轻松创建带有提示的机器人，这使得开发人员很难脱颖而出。D'Angelo告诉我，该平台上已经有100万个机器人，而ChatGPT上有300万个自定义GPT。作为参考，苹果应用程序商店花了五年多的时间才突破百万个应用程序大关。 

Poe和GPT Store还遭受大量垃圾邮件、命名雷同的机器人、声称可以绕开抄袭的机器人，甚至还有违反版权法的机器人。Poe还发布了一项功能，允许用户在一次对话中与多个机器人聊天。所有这些噪音使得我们很难选择一个能够很好地完成工作的机器人。 

尽管面临这些挑战，D'Angelo表示Quora希望通过改进“机器人发现”来帮助开发者赚取可持续的资金。

“我们与开发人员的目标之一是能够[通过制造AI机器人]谋生并支付他们的运营成本，”他说。“我们在按消息付费功能方面向前迈出了一大步，但我们也希望帮助开发者尽可能地在平台内进行分发。因此，我们正在努力改进我们的推荐系统，以便更多的人可以了解这些机器人。”

Poe上还没有广告

Poe正在稳步增长，但仍然比ChatGPT小很多。市场情报公司Sameweb表示，Poe在美国拥有400万月活跃用户（iOS和Android），在全球拥有310万月活跃用户（仅限Android）。与此相比，ChatGPT现在平均每周有1亿用户。 

D'Angelo表示，公司将远离广告，而是依靠Poe每月19.99美元的订阅产品来创收。这与市场上其他一些人工智能工具形成鲜明对比：Perplexity、Bing Search和Google的搜索生成体验(SGE)都以广告为特色。 

Quora和D'Angelo拒绝透露收入数据，但分析公司Sensor Tower的数据显示，自推出以来，Poe用户已在订阅上花费了730万美元，付费用户接近4万人。相比之下，根据Sensor Tower的数据，ChatGPT拥有超过100万付费用户。

让AI答案得到公平的排名

尽管Quora强调了人类答案的重要性，但它已经开始尝试Poe所写的答案。该网站提供了一些问题的人工智能编写答案，并附有一个链接，如果您还有其他问题，可以与Poe聊天。 

D'Angelo表示，Quora已经部署了系统来对不同的人类答案进行评分。现在，它正在应用诸如通过调查询问用户“人工智能生成的答案是否有用”等技术。 

“我的目标是让人工智能编写的答案得到公平的排名，并且只有在比人类答案更有用的情况下才能高于人类答案，”他说。 

D'Angelo还希望避免Quora被贴上“答案引擎”的标签。 

“我认为我们从未真正将Quora视为答案引擎。这个术语有点暗示存在仅人工智能的答案。Quora确实是关于人类知识的，我们将让人工智能增强它，”他说。 

Quora还致力于开发用户可以用来编写答案的人工智能工具，并希望很快发布。D'Angelo指出，它正在测试的工具之一允许用户根据他们的答案生成图像。 

该公司还在其他一些方面使用人工智能。其中之一涉及尝试捕获使用自动化技术回答Quora问题的机器人或用户。D'Angelo没有透露有关该项目的细节，他表示公司将对试图利用系统进行游戏的犯罪者发出警告。 

最近有一些媒体和用户指出，Quora上的答案质量大幅下降。对此，D'Angelo表示，人们感觉答案的整体标准有所下降，因为低质量的答案更容易被看到。他表示，人工智能正在帮助公司确定不同质量答案之间的差异，早期结果看起来很有希望。 

关于Quora与OpenAI的关系

D'Angelo拒绝讨论任何OpenAI事件——“我不能谈论这些事情，”他说。“我来这里不是为了代表OpenAI。我只能代表Quora。”但他确实表示，他并不认为OpenAI是竞争对手，因为规模更大的初创公司有着更大的野心。 

“用户在GPT商店上可以执行的操作和在Poe上可以执行的操作存在一定的重叠感。但这在宏伟的计划中是次要的。OpenAI正在努力实现构建AGI（通用人工智能）这一重大使命。在Quora，我们希望向全世界提供人工智能产品——包括OpenAI的产品。” 

Quora仍然是OpenAI的“大客户”，D'Angelo期望与该公司进行更多的合作而不是竞争。 

“作为OpenAI的客户，我们花了很多钱，因为OpenAI是Poe最大的模型来源，”他补充道。 

虽然D'Angelo确实提到Quora向Poe上的开发者以及该平台使用其模型的公司支付了“数千万”美元，但他没有明确详细说明这些付款与OpenAI的付款相比如何。 

D'Angelo表示，Quora目前没有与任何大公司达成任何数据许可协议，也没有考虑建立自己的模型。 

“我们并不急于获得数据许可。我们希望确保我们的权利和用户的权利得到尊重。目前，这一切（人工智能领域）将如何发展还不太清楚。所以现在，我们只是在等待，然后再朝这个方向采取任何措施，”D'Angelo说。 

该公司距离上次融资仅过去不到4个月，因此它专注于在整个业务中构建人工智能并提高现有产品的收入增长。他表示Quora将“在某个时候”上市，但这不是目前的焦点。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。