---
title: '英国提议允许科技公司使用受版权保护的作品来训练人工智能'
date: 2024-12-18
author: ByteAILab

---

保护创作者权益的倡导者批评了英国政府的提议，允许人工智能公司在新的版权豁免下使用创作者的作品进行算法训练。

---
出版商表示，周二发布的咨询提案“完全缺乏实证支持”，而跨党派的贝班·基德朗（Beeban Kidron）表示，她对此感到“非常失望”。根据提案，科技公司将被允许自由使用受版权保护的材料来训练人工智能模型，除非创作者和公司选择退出该过程。这些改变旨在解决人工智能公司与创作者之间的僵局。保罗·麦卡特尼（Sir Paul McCartney）警告说，这项技术“可能会完全接管”，而政府则警告说，“法律不确定性正在破坏对人工智能技术的投资和采用。”

周二，新闻媒体组织表示，这种系统将让生成性人工智能公司“逃避其责任”。基德朗表示：“政府正在咨询，准备出让价值1260亿英镑的英国创意产业的创作与生计。”代表科技公司的Tech UK欢迎这一提案，提出对英国法律的豁免，允许谷歌和ChatGPT开发者OpenAI等公司使用受版权保护的内容训练模型。然而，它也将允许作家、艺术家和作曲家“保留他们的权利”，即声明希望自己的作品不被用于人工智能训练过程。政府表示，需要加强人工智能开发者在训练模型时使用的材料的透明度，包括其获取方式以及后续生成内容的信息，并表示可能会围绕此立法。

数据保护部长克里斯·布赖恩特（Chris Bryant MP）表示，该提案是“双方都获益”的方案，旨在解决新版权制度下的复杂情况，给予创作者和权利持有者更大的控制权，并希望这将导致更多内容的许可，从而为创作者提供潜在的新收入来源。创作者的倡导者担心，保留、许可并为他们的作品用于人工智能训练的机制，可能只会让大型权利持有者受益，而小型和中型创作者则会受到影响。出版协会首席执行官丹·康威（Dan Conway）表示：“至今为止，没有为新的版权例外做出客观案例，也没有在全球范围内提出水密的权利保留流程。”他指出，确保内容生态系统（包括出版商）获得合适的商业激励，以投资于高价值内容，以及权利持有人保留对作品使用方式的基本控制至关重要。

新闻媒体协会首席执行官欧文·梅雷迪斯（Owen Meredith）表示：“新闻出版商理应控制他们内容的使用方式，尤其是获得公正的使用报酬。政府不应提出‘权利保留’（或选择退出）这样的不可行方案，而应该专注于在现有版权框架内实施透明度要求。”英国作曲家艾德·牛顿-雷克斯（Ed Newton-Rex）是为创意专业人士争取公平交易的重要人物，他在十月告诉《卫报》，选择退出机制对创作者来说“完全不公平”。牛顿-雷克斯组织了一项声明，已有超过37,000名创意专业人士签名，包括乐队Radiohead的主唱汤姆·约克（Thom Yorke）和演员朱莉安·摩尔（Julianne Moore），声明称，未获许可使用创意作品进行人工智能模型训练是对创作者生计的“重大、不公正”威胁。政府在咨询中还寻求对现有市场上是否包括已投入使用的模型（如ChatGPT和谷歌的Gemini）寻求意见。

此外，咨询还将探讨是否需要借鉴美国的“人格权”法规，以保护名人的声音或肖像不被人工智能在未获许可的情况下复制。好莱坞演员斯嘉丽·约翰逊（Scarlett Johansson）去年与OpenAI发生冲突，当时OpenAI预览了一款听上去与她特有的声音非常相似的语音助手。在用户指出它与约翰逊的声音相似后，OpenAI暂停了这一功能。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。