---
title: '人工智能生成的移民讽刺歌曲冲进德国前50名'
date: 2024-08-20
author: ByteAILab

---

一个关于移民的歌曲，其中的音乐、歌声和艺术作品完全是使用人工智能生成的，在德国最受欢迎的50首歌曲中名列前茅，这可能是领先的音乐市场首次出现。

---
《爱上了塔拉胡恩》是一首将现代歌词（其中许多基于关于移民的种族刻板印象）与60年代的德国流行音乐相结合的讽刺歌曲。这首歌在德国排名第48位，全球第四大音乐市场。在发布不到一个月的时间里，这首歌在Spotify上有350万次播放，并在该流媒体平台的全球热门榜上排名第3。创作者Josua Waghubinger，艺名Butterbro，表示，他通过将自己的歌词输入到Udio中，这是一种能够根据简单的文本提示生成歌声和乐器的生成式人工智能工具，制作了这首歌的合唱部分。在合唱在TikTok上得到良好反响后，他使用了音乐工具来添加一节。这位IT专业人员和业余音乐家在接受德国音乐制作播客《音乐厨房》采访时表示：“我认为这首歌仍然有足够的创作自由，使其成为一个创意项目。” 这首歌不仅因使用的制作技术而引起德国媒体的关注，还因其歌词内容而引起关注。翻译为《爱上了塔拉胡恩》，这首歌引用了阿拉伯表达“taeal huna”的德国化版本，这个词原本是指“过来”，但现在在德国常用来描述那些有移民背景的年轻男性团体，通常带有贬义。歌词讽刺了上世纪60年代歌曲中经典的“好女孩爱上了坏男孩”的故事情节，例如香格里拉乐队（Shangri-Las）的《Pack Leader》。AI生成的歌手追求对象穿着“路易斯皮带、古奇包和Air Max运动鞋”，“香水店的味道”。当她的情人生气时，她思考，“他就像一个甜蜜的巴卡拉瓦”-这可能是一种试图将他与土耳其文化联系起来的尝试。Waghubinger表示，他想制作一首取笑过于男性化行为的歌曲，“带着眼睛眨眼，没有歧视”，但他补充说，他的最终动机是制作一首在社交媒体上会走红的歌曲。“这是我给自己设定的挑战，”他告诉《音乐厨房》。但保守派大报《世界报》的文化编辑玛丽-路易斯·戈德曼表示，这首歌在讽刺和歧视之间走了一条细线。“将移民青年文化与德国流行音乐保守主义混合，会让一样多听众兴奋也会冒犯更多人，”她说。“歌曲中的塔拉胡恩[指的是歌曲中的人物]并没有隐藏他过时的性别形象，但对于Butterbro是否在贬低、赞美或攻击它存在争议。”音乐杂志《Diffus》的作家菲利西娅·阿哈耶称，这首歌的流行“存在双重问题”，因为“塔拉胡恩”在德国和奥地利的年轻人中被牢固地确立为对移民的侮辱，右翼团体例如使用这个术语塑造鬼怪形象，并煽动对伊斯兰教的仇恨和对异国人的恐惧。她说：“问题在于Butterbro似乎不明白这个术语的负面问题。他的歌曲在一定程度上正在帮助使这个术语成为主流。”在德国社交媒体上流传着许多类似风格的使用人工智能生成的歌曲，混合了上世纪60年代甜蜜的流行音乐和粗鄙的性化歌词。音乐制作人越来越多地使用人工智能来生成模仿知名歌手风格的歌声。2023年，披头士乐队发布了《此时与彼时》，这首歌曲使用了AI的帮助来推理约翰·列侬的歌声。一个带有AI生成版本图帕克·莎库尔（Tupac Shakur）声音的歌曲上传到加拿大说唱歌手Drake的Instagram账户上，但据报道，已故说唱歌手的律师威胁要起诉后，这首歌曲就消失了。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。