---
title: '官宣！马斯克的xAI获60亿美元融资，估值240亿美元'
date: 2024-05-29
author: ByteAILab

---

5月27日晚，马斯克旗下的大模型平台xAI在官网宣布获得60亿美元B轮融资，估值240亿美元。本次主要投资者包括Valor Equity Partners、红杉资本、国王控股、沙特王子-Bin Talal、Vy Capital等。

---

这也是大模型赛道史上最高单笔融资之一，超过Anthropic在2023年9月12日获得的40亿融资和10月28日获得的20亿美元融资，以及Inflection AI在2023年6月30日获得的13亿美元融资，融资总额仅次于OpenAI、Anthropic。
xAI仅创立10个月便能拿到如此高的融资，一方面得益于马斯克在全球的强大影响力，另一方面大模型赛道依然保持强劲的增长势头，并且马太效应越发明显开始进入拼资源、拼价格的白刃阶段。
对于本次融资，**马斯克表示，xAI在投资前估值是180亿美元**，也就是说在很短的时间内增长了60亿美元。其估值也超过了Anthropic的180亿美元和Scale AI的130亿美元，仅次于OpenAI的860亿美元估值。
有意思的是，马斯克旗下的特斯拉在IPO之前估值大约只有17亿美元融资，这也是他在很短时间内创造的商业价值最高的企业之一。
马斯克还表示，未来几周会有更多的消息公布。不少人猜测，最近刚从OpenAI离职的首席科学家兼联合创始人-Ilya Sutskever可能会加入xAI。
作为曾经一起创立OpenAI的战友，马斯克对Ilya的评价非常高，认为他才是OpenAI的灵魂人物之一，也是ChatGPT等一系列生成式AI产品成功的关键。尤其是在AI安全领域是泰斗级人物。
同时马斯克宣布xAI为实现AGI开始招兵，但需要最大限度的追求真理，有理解宇宙的使命想法。
但很快遭到了图灵奖获得者、Meta首席科学家Yann LeCun的嘲讽，他表示，“你马斯克去年还因为OpenAI的产品不安全，进步太快而签署了一封上千名人的暂停大模型公开信，转头自己就融了一大笔钱搞的这么欢快了啊。”
但不少人说Yann这是酸上了，看着自己搞了一辈子AI还没马斯克10个月闹的动静大，属实破防了。
此外，前几天马斯克还宣布了一件事情，xAI会与英伟达、甲骨文一起合作，开发一台有10万块GPU的超级计算机，用于大模型的预训练、推理等，全面对标OpenAI和微软打造的“星际之门”。
并且表示会在明年秋天之前投入使用，如今资金已到位应该是没啥大问题了。
马斯克作为OpenAI主要联合创始人之一，曾在2015年—2018年担任董事，因为发展理念不同离开了OpenAI。
2019年，OpenAI获得微软投入的10亿美元融资，在产品研发获得了质的飞跃，为以后的ChatGPT诞生奠定了坚实的技术基础。
马斯克眼看着当年自己联合创立的OpenAI火遍全球，为了报当年“一箭之仇”，在2023年7月13日成立了xAI。其核心初创成员来自OpenAI、谷歌DeepMind、微软研究院、特斯拉等知名企业。
产品方面，xAI在今年3月17日，开源了一个类ChatGPT的3140亿参数的混合专家架构的大模型Grok-1，可生成文本、代码、总结内容等。
在4月12日，xAI又展示了一个具备视觉理解能力的多模态模型Grok-1.5 Vision，主要对标的就是OpenAI的GPT-4V可进行数据解读、转换等。
根据x.ai公布的测试数据显示，Grok-1.5 V的真实世界理解能力超过了GPT-4V、Claude 3 Opus 、Gemini Pro 1.5等知名多模态模型。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。