---
title: '为什么大家都不关心OpenAI了？'
date: 2024-09-27
author: ByteAILab

---

昨天，OpenAI CEO 山姆阿尔特曼在新开的博客主页发了一篇长文《智能时代》。全文大致内容是：随着深度学习的发展，超级人工智能将在几千天后到来，到时候 AI 会改变人们的方方面面，人类也将进入智能时代。

---


这样的愿景从 ChatGPT 之父口中说出来，毫无疑问引起巨大关注。但和以往，网友们一边倒的称赞 GPT 的能力支持 OpenAI 不同。在长文下面，有网友吐槽山姆阿尔特曼又在画饼了。

比如有网友认为阿尔特曼在玩文字游戏：他预测几千天后超级人工智能就会到来，但这个几千天是 1000 天还是 9999 天，谁也不知道，这其中可是能相差个 2、30 年的。

这其实也从侧面反映了 OpenAI 的处境：不再是人工智能领域“真神”，正在被质疑淹没。

ChatGPT 刚发布时，OpenAI 是人工智能是“唯一答案”，而如今，OpenAI 的模型、盈利能力、团队、安全等，都在被质疑。

首先就是 OpenAI 前几天发布的新模型 o1，被网友们认为没有新的突破。
OpenAI 表示，o1 模型会像人一样思考，在给出答案之前，会经历复杂内部推理阶段。这个过程中，模型会构建一个详尽且深入的思维链，而且还能不断完善自己的思维路径，识别并纠正自身错误。

o1 在复杂推理任务上表现的确出色，像 GPT-4 难以处理的编程、数学问题，o1 都能做的不错。

在Codeforces编程竞赛中，o1超过了89%的参赛者，在物理、生物和化学问题的基准测试中超越了人类博士水平的准确率。

但是，o1 仍然无法判断像 9.9 和 9.11 哪个更大的简单问题。有网友分析，o1 并没有在模型层次有明显优化，更像是一个工程层次的改进。甚至有人猜测：o1 就是 GPT-4o 微调后的 agent。

而且，OpenAI o1 也特别昂贵。与传统模型不同，o1 会在每个推理步骤生成多个候选项，并对它们进行评分，而这些隐藏的思考过程是要耗费tokens的，也就是要花钱。这意味着 100 tokens 的内容输出，可能会被按 1000 tokens 计费。

OpenAI第二个被质疑的地方，就是领导团队的稳定性。

在经历去年11月，OpenAI“逼宫事件”，展现在网友面前的OpenAI，是一个为了人工智能发展，团结一众的团队。

尤其是阿尔特曼被解雇后，700 余名 OpenAI 员工（超过全公司人数 90%）一起向董事会递交了一封公开信。他们坚持称，如果不让 Altman 回到公司，他们将集体辞职。

然而前几个月的离职风波，彻底打破了OpenAI团队滤镜。

今年2月，联合创始人Andrej Karpathy离职，并创办一家AI+教育公司Eureka Labs。今年5月，超级对齐团队负责人Jan Leike，首席科学家Ilya Sutskever等高层的相继离职。

到了8月OpenAI联合创始人的John Schulman在社交媒体上宣布离职，并且直接跳槽到Anthropi，OpenAI的直接竞争对手。

目前，11位联合创始人，仅仅剩下3人，OpenAI的公司高层频繁变动未能稳定，势必对OpenAI的发展产生影响。

除了高层变动外，OpenAI对于普通员工的利益保护也受到质疑。

今年6月，据Vox报道，OpenAI会让员工在离职时签署带有非贬低条款的协议，不然就会损失一大笔钱。

...

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。