---

title: '苹果的后来者居上策略：靠隐私保护打脸微软'
date: 2024-06-19
author: ByteAILab

---

以下是来自tom's guide作者Alex Wawro的笔述：

01.苹果与微软相比更注重用户隐私

我一直是Windows的忠实用户，但微软疯狂地将人工智能融入一切，让我开始觉得应该咬咬牙换成Mac。
自小我几乎只用Windows电脑，所以我对MacOS一直不太适应。

---
虽然Windows 11有其缺点，但总的来说，自2021年发布以来，微软在维护和改进方面做得还不错。
然而，在参加了WWDC 2024大会并如我所期地听到苹果讨论AI和隐私的问题后，我很想在今年晚些时候MacOS Sequoia发布时转向苹果系统。
坦白说，我之所以有这样的想法，更多是因为微软不遗余力地将“AI”推向所有产品，而不是因为我有多喜欢苹果产品。
我用iPhone是因为我以前写过关于游戏的文章，而苹果的App Store是移动游戏开发者的必争之地，但除此之外，我个人不太喜欢苹果的设计理念。
很多时候，我觉得自己无法定制或控制设备的某个关键方面，因为苹果没有提供给用户这样的选择，这种感觉让我非常不爽。但我对Windows Copilot还有这些AI功能渗透电脑的方式更加反感。
自从微软在2023年推出带有ChatGPT的Bing以来，我使用过各种形式的“人工智能”，但除了让互联网充斥着垃圾数据外，我还没找到使用它们的令人信服的理由。
虽然微软一直在...
---

02.苹果的人工智能如何处理用户数据？

上周，苹果在全球开发者大会（WWDC）上轰轰烈烈地宣布，将在其产品中加入人工智能，并与ChatGPT开发商OpenAI合作。
苹果在推出一套自主研发的AI模型的同时，还将ChatGPT集成到其设备和软件中。因此，人们很自然地想知道，这两家公司将如何处理用户的个人信息。
对于以安全和隐私著称的苹果来说，这个问题尤为关键。
苹果智能（Apple Intelligence）是苹果自主研发的AI工具的统称，主要定位于个人助手，强调“个人”这一点。它会获取有关用户的人际关系、联系人、发送的信息、电子邮件、参加过的活动、日历上的会议等具体信息，以及其他与用户生活息息相关的数据。
苹果希望，利用这些数据让用户的生活变得更轻松，例如，帮用户找到几年前音乐会的照片，找出要附在邮件中的正确附件，或者按照优先级和紧急程度对用户的移动通知进行排序。
不过，苹果智能可能缺乏某些科技专家所谓的“世界知识”，也就是关于历史、时事和其他与用户非直接相关的信息，而这就是ChatGPT的用武之地。
用户可以选择让Siri将问题和提示转发给ChatGPT，或者让ChatGPT帮助在苹果应用程序中编写文档。
苹果表示，计划最终与其他第三方人工智能模型进行整合，这种整合基本上消除了访问ChatGPT的步骤，为苹果用户提供了更无缝的使用体验。
由于苹果智能和ChatGPT的用途大不相同，用户发送给这两个AI的信息量和类型也可能不同。...
---

03.苹果的训练数据

苹果的人工智能模型并非凭空出现。 它们也必须经过训练，就像其他公司提供的模型一样。 这不禁让人猜想苹果使用了谁的数据，又是如何使用的？
在上周发布的一份技术文件中，苹果表示，其模型是“根据授权数据”（包括为增强特定功能而选择的数据）训练的。
苹果补充说：“在训练基础模型时，我们从不使用用户的私密个人数据或用户互动，我们会应用过滤器去除个人身份信息，如在互联网上公开的社会安全号码和信用卡号。”
不过，苹果的确承认从公共互联网上搜刮数据，然后用于训练其自研模型，这与其他人工智能公司有些类似，其中一些公司曾面临版权诉讼，并引发了一场关于人工智能初创公司是否不公平地从人类工作中获利的争论。
苹果没有透露其摄取了哪些网络信息，但该公司明确表示出版商可以在其网站上添加代码，以防止苹果的网络爬虫收集其数据。但是，这将保护自己知识产权的责任完全推给了出版商，而不是苹果公司。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。