---
title: '「中杯」Claude 3.5突然上线，竟比GPT-4o还强！全新Artifacts改写模型交互'
date: 2024-06-24
author: ByteAILab

---

继今年3月发布Claude 3之后，Anthropic在半年时间里又上新了！
就在今天，Claude 3.5 Sonnet发布，作为即将推出的Claude 3.5模型家族的「排头兵」，而且已经面向全球开启免费试用。

具体来说， Claude 3.5 Sonnet支持200K token的上下文窗口，而在多项评测中超过了OpenAI最强的GPT-4o，以及自家的Claude 3 Opus。

---


与此同时，Claude 3.5 Sonnet还保持着中等规模的模型所具有的速度和成本优势。

其中，在费用方面，Claude 3.5 Sonnet处理每百万输入token仅需3美元，每百万输出token则为15美元。（与前代相同）

用户可以在Claude.ai和Claude iOS应用程序上免费体验，如果订阅了Claude Pro和团队计划，则可以享受更高的速率；此外，还可以通过Anthropic API、Amazon Bedrock和Google Cloud的Vertex AI使用

生成2倍速，成本仅1/5
Claude 3.5 Sonnet虽然在零样本MATH和MMLU评测中小幅落后GPT-4o，但在研究生级推理（GPQA）、本科级知识（MMLU）和编码能力（HumanEval）上，毋庸置疑地刷新了SOTA——
不仅大幅领先自家的前代老大哥Claude 3 Opus，而且还完成了对谷歌Gemini 1.5 Pro和Meta 4000亿参数的Llama（早期预览版）的全面超越。

...

大局观
那么Claude 3.5 Sonnet在Anthropic和整个AI生态系统中有什么重要意义呢？
首先是性能方面，由于当前模型架构的固化以及训练所需的巨大计算量，在没有重大研究突破的情况下，我们很难看到从GPT-3到GPT-4那样的飞跃。
比如，谷歌（Gemini 1.5 Pro）和OpenAI（GPT-4o）发布的旗舰产品，在基准测试和性能方面都只有小幅的提升。
其次，随着生成式AI厂商将注意力转向数据策划和许可，而不是新的可扩展架构，投资者似乎对生成式AI的投资回报周期比预期更长感到担忧。
不过，Anthropic因为处在对抗OpenAI的关键位置上，因此在一定程度上不会受到这种压力的影响。
但值得注意的是，Anthropic到2024年底的预计收入只有不到10亿美元，仅仅是OpenAI的「零头」。
第三，尽管客户群在不断增长，包括Bridgewater、Brave、Slack和DuckDuckGo等家喻户晓的品牌，但它仍然缺乏一定的企业知名度。正如最近与普华永道合作向企业转售生成式AI产品的是OpenAI，而不是Anthropic。
对此，Anthropic正在采取一种战略性且成熟的方法来开扩市场——将更多的研发投入到像Claude 3.5 Sonnet这样的产品上，从而在市场价格下提供稍好的性能。

可以看到，Claude 3.5 Sonnet的定价与Claude 3 Sonnet相同：每百万个输入模型的token收费3美元，每百万个模型生成的token收费15美元。
最后，Claude 3.5 Sonnet虽然没有解决大模型的「幻觉」问题，但它可能足够有吸引力，让开发者和企业转向Anthropic的平台。而这才是Anthropic关心的。
为此，Anthropic加大了对工具的投入，比如：
- 实验性的引导AI，允许开发者「引导」模型的内部特性；
- 集成使其模型能够在应用程序中执行操作；
- 基于模型构建的工具，比如最新的Artifacts。

此外，它还聘请了一位Instagram联合创始人担任产品负责人。

总体来说，Anthropic似乎已经意识到，围绕模型构建一个生态系统，而不仅仅是孤立的模型，是保持客户的关键，因为模型之间的能力差距正在缩小。
最后，让我们拭目以待吧。

参考资料：
https://www.anthropic.com/news/claude-3-5-sonnet
https://techcrunch.com/2024/06/20/anthropic-claims-its-latest-model-is-best-in-class
---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。