---
title: '速递｜马斯克周末突然访华！为世界最大 AI 项目 —— 特斯拉 FSD 以及 Robotaxi 业务做好准备'
date: 2024-04-30
author: ByteAILab

---

4 月 28 日下午，应中国贸促会邀请，马斯克的私人飞机湾流 G550 飞机抵达北京，并会见了中国总理李强及其他高级官员，包括中国国际贸易促进委员会主任，随行的还包括特斯拉高管朱晓彤。

马斯克上次访华是在 2023 年 5 月。

---
在他 44 小时的访问期间，先后与中国外交部、工业和信息化部、商务部、中国国际贸易促进委员会的相关领导会面，还在深夜前往上海特斯拉超级工厂，随后与上海市的相关领导见面，这次是他时隔 11 个月后再次来到中国。

为什么这次访华重要？由于经济不确定性导致特斯拉的核心电动汽车业务采用速度放缓，特斯拉的核心电动汽车业务陷入困境，特斯拉将希望寄托在通过采用其 FSD 软件套件来获得经常性高利润收入。FSD 项目已结束 Beta 测试，目前在北美以 FSD Supervised 的形式进行推广。

根据 Automobility，尽管新能源汽车（包括混合动力汽车）的总产量增长了 32%，但特斯拉第一季度在中国的销量同比下降 4%，至 132420 辆。数据显示，特斯拉在该行业的本地市场份额为 7.5%，落后于比亚迪的 33%。为了保持在国内的领先地位，特斯拉已将上海制造的汽车价格下调高达 6%。

在特斯拉第一季度财报电话会议上表示，马斯克表示希望在其他市场推出 FSD。他说：“我们计划在监管机构的批准下，将其作为受监管的自治系统发布到任何我们可以获得监管机构批准的市场，我们认为其中包括中国。”

此外，特斯拉还在第一季度大幅扩展了 AI 训练能力，训练计算资源增加了一倍多。在新的产品路线图方面，马斯克提到，他们已经更新了未来的车辆系列，加快了新车型的推出。之前计划在 2025 年下半年开始生产，而现在最早可能在今年年底。这些新车型，包括更实惠的型号，将使用下一代平台和现有平台的一些方面，并且可以在现有的生产线上生产。

马斯克预计，特斯拉 FSD 测试里程需要达到 60 亿英里，才能满足全球监管机构的要求。截止 4 月 6 日，FSD 实际测试里程达到 10 亿英里。

马斯克本月还在 X 上表示，今年 8 月 8 日推出 Robotaxi 并实现商业化应用——这也意味着，特斯拉短时间内需要更多 FSD 用户，并提高道路测试里程。

4 月 27 日，特斯拉在中国推出了两种 EAP 订阅选项，包括月包 699 元和季包 1399 元，而一次性购买为 32000 元，这将有利于现有特斯拉车主提高软件与服务的使用率，为即将推出的 FSD 以及机器人出租车业务做好准备。

根据马斯克介绍，Robotaxi 的服务将介于 Uber 和 Airbnb 之间，特斯拉车主可以决定何时以及由谁使用他们的特斯拉汽车，并计划将打车服务无缝地融入特斯拉应用程序中。

4 月 28 日，中国汽车工业协会、国家计算机网络应急技术处理协调中心发布《关于汽车数据处理4项安全要求检测情况的通报（第一批）》。文件显示，特斯拉上海超级工厂生产的车型全部符合合规要求。各地已陆续解除（如机关单位、机场、高速等）对特斯拉等智能汽车的禁行禁停限制。

此前，特斯拉已于 2021 年特斯拉上海数据中心，实现数据本地化存储。此外，特斯拉引入第三方权威机构对公司信息安全管理制度进行审核，并通过安全管理体系认证（ISO27001）。

根据中金公司，FSD 如在中国推广，整套数据闭环需在境内，需在数据采集、模型训练方面进行准备，考虑 BEV 感知方案是否可以得到很好的本地化适配。在中国，FSD 地图测绘或需要与中国厂商合作，且特斯拉需搭建本土计算中心和组建在地算法适配团队。

Wedbush 分析师 Daniel Ives 表示，马斯克这次访问是马斯克和中国的“分水岭时刻”，他表示特斯拉的长期估值故事取决于 FSD 和自动驾驶，这个难题一个关键部分是特斯拉在中国提供 FSD，而现在它已经出现在中国家门口” 。

Ives 指出，自 2021 年以来，特斯拉中国收集的数据一直存储在上海，如果马斯克能够获得批准，将在中国收集的数据转移到国外，这将成为加速全球自动驾驶技术算法训练的游戏改变者。

Ives 认为，此行对于特斯拉和马斯克在关键时刻进一步加强其在中国市场的电动汽车业务也具有重要意义，虽然特斯拉在中国面临需求挑战，但华尔街正在经历这段痛苦的过渡期，以期马斯克公司能够实现长期增长。此外，Ive 还对特斯拉维持了 275 美元的目标价。

市场研究机构 Counterpoint 报告显示，中国预计成为最大联网汽车市场，其次是美国、印度、日本和德国，其中电气化、自动驾驶和先进的信息娱乐功能将成为该领域增长的主要驱动力。

Reference：
https://www.ft.com/content/8211f79e-b9aa-4635-8c61-56a617d59713
https://www.scmp.com/tech/big-tech/article/3260671/elon-musk-lands-beijing-and-expected-promote-teslas-fsd-autonomous-driving-tech
https://carnewschina.com/2024/04/28/elon-musk-landed-in-beijing-to-seek-fsd-china-approval/
---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。