---
title: '苹果发布M4芯片：每秒38万亿次，最强神经引擎'
date: 2024-05-09
author: ByteAILab

---

5月8日，苹果在官网宣布，发布最强芯片M4。

据悉，M4芯片以第二代3纳米制程工艺打造，采用SoC架构，还集成了全新的显示引擎，可帮助iPadPro的突破性超精视网膜XDR显示屏实现惊人的精准度、色彩和亮度。

---


M4芯片还集成了苹果最快的神经网络引擎，运算速度最高可达每秒38万亿次，这也是苹果目前最强的芯片。

### 打造全新超性能iPadPro

相比前代iPadPro搭载的M2芯片，M4芯片在性能上实现大幅跃升，采用第二代3纳米制程工艺打造，一共集成了280亿只晶体管，进一步提升了苹果芯片的能效。

M4芯片内还集成了基于尖端技术的全新显示引擎，为超精视网膜XDR显示屏带来惊人的显示精准度、色彩准确度和亮度一致性，通过叠加融合两层OLED面板的光线，打造出这款极为先进的显示屏。

### 全新10核中央处理器

M4芯片最多达10核的全新中央处理器，包含最多达4个性能核心和6个能效核心。新一代核心采用经过改进的分支预测技术，其中高性能核心采用了带宽更高的解码和执行引擎，高能效核心则采用了更深层的执行引擎。两种核心也都采用了性能更强的新一代机器学习加速器。

相比前代iPadPro搭载的强大M2芯片，M4芯片的中央处理器性能提升最高达1.5倍。

无论是处理LogicPro中复杂的交响乐项目，还是在LumaFusion中为4K视频添加对性能要求极高的效果，M4芯片能为各种专业工作流带来更强劲的性能表现。

### 硬件加速光线追踪首次登陆iPad

M4芯片的全新10核图形处理器构建于M3系列芯片的新一代图形处理器架构之上。其独特的动态缓存技术是苹果的一项重大创新，能够在硬件中实时动态分配本地内存，大幅提升图形处理器的平均利用率。

硬件加速光线追踪首次登陆iPad设备，让游戏和其他图像密集型体验的阴影与反射效果更加逼真。

图形处理器内还集成了硬件加速网格着色技术，能在处理几何模型时实现更出色的性能和能效，助力各类游戏和图形密集型app实现视觉效果更复杂的场景。

M4芯片还为Octane等app的专业渲染性能带来大幅提升，相比M2芯片提速最高达4倍。在中央处理器和图形处理器实现上述升级的同时，M4芯片还延续了苹果芯片领先于业内的性能功耗比。

M4芯片仅需一半耗电量，就能达到与M2芯片同等的性能；相比轻薄型PC笔记本电脑中搭载的最新芯片，M4芯片更是仅需1/4的耗电量就能达到同等性能。

### 最强大的神经网络引擎

M4芯片的极高速神经网络引擎是芯片中的一种IP模块，专门用于加速AI任务。这是苹果迄今最强大的神经网络引擎，运算速度最高可达每秒38万亿次，相比A11仿生芯片中的初代神经网络引擎，提速最高可达惊人的60倍。

结合中央处理器中的新一代机器学习加速器、高性能图形处理器和更高的统一内存带宽，神经网络引擎为M4芯片赋予超强性能，使之成为处理AI任务的理想芯片。

配合iPadOS系统的多种AI功能，例如，可根据音频内容实时生成字幕的实时字幕、可识别视频与照片中物体的看图查询等，新款iPadPro可帮助用户在设备端快速完成各类令人惊叹的AI任务。

使用搭载M4芯片的iPadPro，在FinalCutPro中只需轻点一下，就能轻松将4K视频中的主体从背景中分离，而在StaffPad中，可在钢琴演奏实时自动生成乐谱。iPadPro还可高效安全地完成各类推断型任务，将此类任务对app的内存占用、响应速度和电池续航时间的影响降至最低。

**本文素材来源苹果官网，如有侵权请联系删除**

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。