---

title: '科技风云：遇见与Slack竞争的新兴科技公司'
date: 2024-09-25
author: ByteAILab

---

从迪士尼放弃这一生产力平台，跟随一起发生的数据泄露事件，总部位于英国的开源工具Matrix准备迈出一大步，并发布大胆宣称：它是无法被黑客攻破的。

---
主流科技准备好接受这一挑战吗？

从柏林勃兰登堡机场的候机厅写下这封电子报，我可以推荐那里的仿制鱼薯条，但不能推荐它的安检排队（说真的，早点排队）。我目前在参加一家你从未听说过的科技公司举办的会议，他们生产的技术也是你从未使用过的：Matrix。这会后来变得很重要。

单一故障点在科技领域是一个很大的问题。无论是网络安全公司CrowdStrike在七月向数百万用户推送了一个有问题的更新时引发的混乱，还是当Netflix垮掉时我们发现我们越来越依赖于少数几家公司，这种情况越来越常见。

这让我们把话题顺畅地过渡到了迪士尼身上。迪士尼宣布上周公开表明已经对Slack失望透顶。这是在七月发生的一个数据泄露事件之后，通过一群抗议人工智能生成艺术的人控制，公开了全部4400万条消息、13000个PDF文件和更多的电子表格。这是公司一个非常尴尬的时刻，而对于出问题的一点来说更糟糕：Slack。

从AI的无政府主义抗议活动中可以填满一整期的TechScape报纸，所以现在让我们专注于主要信息：迪士尼之前使用聊天平台Slack，现在不再使用它了。根据《华尔街日报》曝光的内部消息称，虽然内部声明没有直接表示“我们转投他家是因为我们对Slack不满意”，但它确实提到“在我们有机会利用更多整合工具和平台的时候，我们应该这么做”。

就在几个小时前，我同Matrix的联合创始人马修·霍奇森（Matthew Hodgson）和阿曼迪娜·勒帕普（Amandine Le Pape）进行了交谈，Matrix被设计成与Slack在几乎所有方面都相反。Matrix的信使和类似Slack的工作效率工具是分布式和去中心化的，这意味着它几乎无法被黑客攻破，更不用说被关闭了。

即使数据还是有可能从Matrix泄露出去，该消息服务可以利用迪士尼的烦恼来突出它是如何加密其数据的。Matrix背后的这对组合在谈话中三次提到了迪士尼。

霍奇森和勒帕普试图让组织采用Matrix，将其宣传为公司减少对单点故障的依赖的一种方式。Hodgson告诉我，电报（Telegram）创始人保罗·杜洛夫（Pavel Durov）的被捕及引发的关于他的公司持有数据去向的担忧，是许多人需要汲取的教训。

至于成为下一个Slack的机会，Matrix的联合创始人坦言：“事实上，许多私营公司完全不在乎他们的大部分讨论内容未加密并由微软储存，”勒帕普谈到了世界对Teams的过度依赖。“这令人难以置信。”

实际上，我想说，这是非常可信的。会议非常专业。有很多时候事情超出了我的理解范围，就像我从D06登机口的窗户往外看起飞的航班一样。那就是为什么，现在我们仍然在使用Slack或Teams，而不是使用Matrix。

至少过去的25年中，技术发展一直是关于消除障碍和摩擦。我们并不总是使用最好的产品，但我们会使用最容易操作的产品。在科技领域，便利是王道，即使在数据泄霩等灾难性事件发生后，公司仍将继续使用被公认的品牌。

我不知道我们是否会真正改变这种方法。这就是为什么类似Matrix一样去中心化和分布式的Bluesky尚未打入主流市场，即便X仍持续走向过时。这也是为什么Linux，相比于苹果和微软的操作系统更加功能齐全和强大，仍然保持相对小众的原因。也因此我钦佩Matrix团队对于他们未来挑战的坦率表态。

如果您想阅读完整版本的新闻资讯，请订阅每周二在您的收件箱中接收TechScape。

探索更多相关主题: 科技、TechScape电子报、新闻资讯

分享并转载内容。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。