---

title: '推理速度达英伟达GPU的10倍，刚获6.4亿美元融资的Groq是什么来头？'
date: 2024-08-13
author: ByteAILab

---

“行业观察者”是我们针对人工智能、XR、元宇宙和Web3等前沿科技而设立的专栏，主要分享这些领域中的新兴企业或者创业者们的故事。以快著称的AI芯片独角兽Groq，官宣融资6.4亿美元，最新估值也暴涨到28亿美元。

---
短期内的迅速扩张，它是如何做到的？以下是我们的第22期内容，以下Enjoy。

8月5日，美国人工智能芯片初创公司Groq官宣获得6.4亿美元最新融资，公司估值也来到了28亿美元。

此轮融资由华尔街资管巨头贝莱德的BlackRock Private Equity Partners领投，思科的Cisco Investments和三星电子的Samsung Catalyst Fund也参与其中。Groq背后的技术创新实力和财力支持可见一斑。

## 01.1分钟项目速览

1. 项目名称：Groq
2. 成立时间：2016年
3. 产品简介：
Groq推出的新型AI加速芯片LPU，专为大语言模型量身定制，具有高速推理性能。其芯片性能表现比常规的GPU和TPU提升10到100倍，推理速度达到了NVIDIA GPU的10倍.
4. 创始人团队：
   - Jonathan Ross：创始人兼CEO，谷歌TPU项目核心研发人员
   - Yann LeCun：图灵奖得主、深度学习三巨头之一，担任技术顾问
5. 融资情况：
   - 2017年，Groq在成立初期获得了种子轮融资1030万美元
   - 2018年，Groq在A轮融资中筹集了5230万美元，由Social Capital领投
   - 2020年，Groq在B轮融资中筹集了1.5亿美元，由Tiger Global Management领投，参与者还包括D1 Capital Partners和The Spruce House Partnership
   - 2021年，Groq在C轮融资中筹集了3亿美元，由Tiger Global Management和D1 Capital Partners继续支持
   - Groq在最新一轮融资中筹集了6.4亿美元，由BlackRock Inc.基金领投，思科、三星跟投.

## 02.创新驱动的AI处理器先锋

Groq的创立过程可以被视为创新和技术突破的一个典范.

Ross在创办Groq之前，曾在谷歌担任工程师，负责推动深度学习和计算架构方面的研究. 在谷歌工作期间，Ross发现传统计算架构在处理现代AI任务时存在显著的性能瓶颈，特别是在深度学习和大规模数据分析方面.

传统的CPU和GPU无法满足这些任务对并行计算和低延迟的高要求. 这种认知促使Ross离开谷歌，创办一家专注于突破传统计算限制的公司——Groq.

Groq的创始团队在公司创立初期集中精力于硬件设计和技术研发. 团队成员来自于高性能计算和半导体领域的顶尖人才，具备丰富的经验和技术背景. 早期的工作包括处理器架构的设计、原型的开发以及性能测试.

Groq的技术理念围绕着一种创新的处理器架构展开，旨在提供比现有处理器更高的计算性能和效率。公司的目标是设计一种能够突破CPU和GPU限制的硬件平台，以满足AI和HPC领域对计算能力的不断增长的需求.

...

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。