---
title: '「肢解」谷歌帝国！Chrome安卓或遭剥离，AI训练数据被迫共享'
date: 2024-08-17
author: ByteAILab

---

「肢解」谷歌帝国！Chrome安卓或遭剥离，AI训练数据被迫共享

文章来源：新智元

【导读】反垄断案败诉，谷歌或将面临「分家」，一旦与Chrome和安卓操作系统解绑，谷歌该何去何从？

谷歌刚热热闹闹地开完「谷歌制造」发布会，一个晴天霹雳就打到谷歌头上——

违反反垄断法，全球搜索引擎霸主可能面临强制分拆！

一个商业帝国的兴起，往往伴随着不断的吞并和收购，谷歌亦是如此。没有巨大的财富饥渴，就不会有今天的「谷歌帝国」。

---


现任CEO劈柴手握谷歌的第2个接力棒，史无前例地处于风暴中心，这次他还能否力挽狂澜？

上周，谷歌搜索被判垄断，让整个科技行业都受到了震动。牵一发而动全身，更何况是谷歌这样的巨头。

不仅搜索引擎的市场格局会发生显著变化，也会对苹果等公司的财务健康造成影响。

谷歌败诉，对于反垄断司法是一次史诗般的胜利，对谷歌而言，却是一次巨大的生存危机。

据悉，在法官做出裁决之后，司法部正在计划下一步行动，其中可能包括拆分谷歌——将谷歌剥离安卓或Chrome浏览器。

如果谷歌难逃此劫，这将是自80年代美国电信巨擘AT&T分拆以来最重大的企业分拆。

谷歌反垄断案的影响不止于它自身，也是对其他大型科技巨头，如亚马逊、苹果和Meta的一次警告。

搜索霸主

尽管谷歌不是唯一一家拥有搜索引擎的公司，但它已经成为网络搜索的代名词。

网络流量分析公司Statcounter的数据显示，截至7月份，谷歌的搜索引擎市场份额约为91%。事实上，从2009年以来，它就一直保持着约90%的市场份额。

谷歌的第二大竞争对手是微软的Bing，Bing的市场份额是多少呢？只有不到4%。

凭借具有主导地位的搜索引擎，再结合广告业务，带动了其年收入超过3000亿美元，使得谷歌及其母公司Alphabet成为世界上最有价值的公司之一。

谷歌占有这么庞大的市场份额，手段也很赤裸，那就是向苹果和三星等公司支付数百亿美元，将谷歌搜索作为设备和浏览器中预装的默认选项。

这让谷歌获得了如日中天的发展，也为今天的败诉埋下了祸根。

谷歌败诉

在谷歌与司法部和州总检察长进行了长达一年的司法斗争后，美国司法部胜诉，联邦法官正式裁定谷歌违反反垄断法。

也就是说，谷歌输掉了二十多年来第一起重大科技反垄断诉讼。

最确凿的证据包括，谷歌向苹果公司支付了180亿美元，阻止苹果扩张搜索业务，确保谷歌在2021年继续成为默认搜索引擎。

此外，谷歌还拥有自己的网络浏览器Google Chrome和Android系统，这两者都使谷歌成为数百万设备上的默认搜索引擎。

华盛顿法官Amit Mehta在一份长达286页的裁决中表示，「谷歌的分销协议侵占了大部分普通搜索服务市场的份额，并蚕食了竞争对手公平竞争的空间。」

裁决书地址：https://assets.bwbx.io/documents/users/iqjWHBFdfxIU/rZ1UlL.0yQbo/v0

并且，通过独家分销协议垄断手机端和浏览器的服务，谷歌能够肆无忌惮地让在线广告不断涨价，而不会产生任何后果。

谷歌表示将对此裁决提出上诉，Mehta已下令双方开始进入诉讼的第二阶段，这将涉及政府将采取何种恢复竞争的措施，包括对谷歌进行分拆。

除了分拆，司法部还在考虑其他较为温和的反垄断措施。其中包括要求谷歌与微软必应、DuckDuckGo等竞争对手分享更多数据。这样做将有助于竞争对手改善搜索结果，从而更有效地与谷歌竞争。

这是华盛顿自二十年前解散微软公司未果以来，首次以非法垄断为由解散一家公司。

据「纽约时报」报道，法官安排于9月6日举行听证会，与谷歌和司法部讨论下一步行动。

司法部的谷歌审判小组

「肢解」谷歌

如果司法部推进分拆计划，那么安卓操作系统和Chrome浏览器将是最有可能被剥离的业务部门。

这两种产品的用户数量极其庞大，全球约25亿台设备都安装了安卓系统。

Mehta在裁决中指出，谷歌要求设备制造商签署协议，要求预装Gmail、Google Play商店等应用程序，还无法卸载。

除了安卓和Chrome，官员们还在考虑强制出售谷歌用于销售搜索广告的平台AdWords。

判决书也提到，谷歌垄断了出现在搜索结果页面顶部的广告，而这些广告正通过AdWords出售。

这一举措将对谷歌的广告业务产生重大影响，因为搜索广告占据了谷歌总收入的约三分之二。

如果司法部不要求谷歌出售AdWords，它可能会提出让谷歌提供互通操作的要求，使AdWords能在其他搜索引擎上无缝运行。

先例

为了打破垄断，对大型科技公司进行分拆的举措早已有之。

上一个被反垄断官司缠身的是微软。

近20年前，正值互联网腾飞，微软将自己的Internet Explorer与Windows捆绑在一起，严重阻碍了其他浏览器的发展。

地区法院下令，要求微软将Internet Explorer与Windows解绑，拆分为两部分。

但微软上诉并获胜，避免了被分拆的命运。

2001年，微软的反垄断案才终于解决，以微软做出妥协而告终——允许制造商出售装有其他操作系统和其竞争对手软件的Windows PC。

微软之所以能死里逃生，部分原因是法官在初审期间发表了不当的公开声明。

法院确实肯定了杰克逊结论的精神——即微软在计算机操作系统市场上确实拥有垄断地位，并违反了美国的反垄断法。但是，杰克逊关于拆分微软的激进解决方案似乎已经失败，而这位白发苍苍、如熊一般的地区法院法官，在生活和职业生涯上将永远受到上诉法院意见的影响。

如今，谷歌也已经提起了上诉，但面对风头正盛的司法部的攻讦，它能否像微软那样幸运逃脱，还是一个未知数。

如果谷歌上诉胜诉，那么它会是第二个微软，如果它败诉，则会成为第二个AT&T。

40多年前，这家电信巨头被拆得七零八落——一个长途电话公司和七个本地电话公司。

影响

尽管谷歌对裁决结果提出继续上诉，谷歌分拆的可能性仍然很大。

一旦分拆开始，对于市值接近2万亿美元的谷歌将是一场生死存亡的浩劫。

在判决公布当日下午3:50，Alphabet股价就下跌4.5%，苹果公司股价下跌5.8%。

谷歌搜索作为公司最大的摇钱树，直接减少谷歌搜索的收入无疑是一棒打在公司的大动脉上。

如果其中任何一个不再是谷歌的产品，谷歌将直接失去搜索和智能手机市场的半壁江山。

如果像业界声称的那样，A技术集成也将成为智能手机的核心，那么空有Gemini技术而没有Android的谷歌也会发现自己在这个关键领域陷入困境。

并且，就在昨天，谷歌举办了年度硬件发布会，展示最新的手机等硬件产品系列，其中包括谷歌Pixel智能手机。

活动上，谷歌高管Sameer Samat使用谷歌Pixel智能手机演示Gemini AI效果，并且率先发布语音模式Gemini Live,截胡OpenAI的AI语音功能。

可以想象，如果没有Android，谷歌就没有硬件基础，也无法确保数十亿人将在日常生活中首选由Gemini驱动的聊天机器人。

谷歌分拆的影响也将远远超出自身而波及全行业，因为许多同行也卷入了类似的反垄断案件，谷歌的判决将成为重要的司法参考。

例如，联邦贸易委员会对Meta提起诉讼，想要Meta剥离Instagram和WhatsApp。

联邦贸易委员会还对亚马逊提出了投诉，一些专家表示，这可能会导致这家电子商务巨头的物流服务分拆。

因此，各大科技巨头人人自危，都在等着这场审判的最终结果。

共享数据

除了分拆，司法部给谷歌指了另一条路——将其数据剥离或授权给竞争对手，如微软的Bing或DuckDuckGo。

谷歌的合同确保其搜索引擎获得了最多的用户数据，是仅次于它的竞争对手的16倍。

谷歌对数据流的垄断，使得其竞争对手没有用来改进搜索结果的足够多的数据，也就无法和谷歌进行有效竞争。

欧洲最近颁布的「数字市场法案」也提出了类似要求，要求谷歌向第三方搜索引擎提供部分数据。

谷歌曾公开表示，共享数据可能会带来用户隐私问题，它只提供符合特定门槛的搜索信息。

这个措施也是有判例可循的。

1956年，司法部针对AT&T提起了第一起诉讼，要求AT&T提供免版税专利许可。

在微软反垄断案中，司法部要求微软向第三方免费提供一些API。

AI产品 or 搜索新功能？

多年以来，谷歌通过爬虫各个网站，来确保它们出现在搜索结果中。在加入AI竞赛以后，谷歌利用这些数据来开发自家的人工智能产品。

去年秋天，一些公司对此提出了不满和抱怨。

谷歌不得不开发了一种工具，允许网站阻止谷歌抓取数据，以用于AI产品的开发。

可谷歌并没有就此「收手」。

今年5月，谷歌推出了「AI搜索概述」，强行涵盖了所有网站的内容。

谷歌辩称，「AI搜索概述」只是搜索的一项新「功能」，而不是一个单独的AI产品。

已经被司法部盯上的谷歌，可能需要为它的种种行为做出解释。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。