---

title: 'Instagram成为社交媒体垃圾场：倾倒、张贴、重复'
date: 2024-10-02
author: ByteAILab

---

去年，我在威尼斯四天的旅行中拍了658张照片。

---
十五年前，我会把每一张都发到Facebook上。当我等待它们上传三个小时时，我会打开另一个标签页，浏览我表妹的朋友在FLORIDA '09 Facebook相册中的500张照片，其中包括48张同一片日落和16张她家里没有的薯片口味。如今，随着Instagram成为我们主要的照片分享方式，那包薯片会出现在我们表妹的朋友所谓的“倒垃圾”中：一个由精心准备的无修饰、低风险、印象派照片组成的回顾，以幻灯片的形式展现。Instagram倒垃圾是一组表面上未经编辑、低风险、印象派的照片，以看似随机的顺序发布，并以冷漠的标题结束。类似于“夏天的倒垃圾”，或者最近詹妮弗·洛佩兹所说的，“噢，夏天到了”。但我们心里明白，这并不真的是一场“倒垃圾”。这个词意味着我们仅仅在一时冲动中整理相机卷中的混乱，而我们实际上所做的要复杂得多：花费整个下午把成千上万张照片削减到八张，试图从朋友的照片、建筑和马丁尼杯中创造出一个真实的“氛围”；一个或两张低分辨率的表情包；以及一张仅仅是我们的脸的照片（当然是为了算法）。由于最近的更新，我现在可以发布不只是10张，而是20张我的威尼斯之行的照片 - 尽管这么多显得极为俗气。我会看到不止20张我表妹的朋友早秋时节的照片，一旦她，就像我关注的所有人一样，忠实地发布了她过去四周的倒垃圾格式回顾。生活可能正在Instagram故事中发生，在TikToks和推文中也在进行，但Instagram网格是我们所有人都用来纪念它的地方。对于这种倒垃圾趋势最易受影响的千禧一代，我们花费了大量生命创造在线视觉库。我们根据当下的心情和模式框定自己 - 从零凸出的玻璃镜照姿势到2010年代的鸭嘴脸。但我们的在线视觉表达从未如此同质化。‘这对像我这样的少女不是解决方案’：Instagram的新18岁以下规则引起怀疑阅读更多过去在2019年仅限于我在艺术学院的朋友圈，倒垃圾已经占据了我们的滚动推送，每个人从高中拉拉队长到流行音乐明星都在发布它们。这种草率和业余的美学现在是文化资本的捷径，这就是为什么音乐领域最大牌的人会在dumps之后展现自己的公众生活 - 只需看看杜娃·黎波或阿里亚娜·格兰德或凯蒂·派瑞如何沉浸于自己的低分辨率混乱中。这些类型的图像可能曾经是真正的美学干扰。当然，从表面上看，它们是对Instagram整洁、极简显示的一种冒犯。这就是为什么倒垃圾还在持续。它们感觉像是对影响者高光美学的解药，是个性对空洞的代言。实际上，它们只是一种掩盖事实的方式，即我们在商业模板内假装玩闹。我们在自己传达的程度上，以及我们围绕倒垃圾规则的扭曲中沟通。这就是我们被分配到的所有创造力。不幸的是，Instagram的基础设施鼓励这种非正式的形式。算法 - 如果我们真诚的话，这是每个人都说但实际上没有人真正理解的词 - 旨在难以捉摸。帖子已经不是按时间顺序显示很长一段时间了。相反，算法（不管那实际上是什么）把它们埋了。所以，我们不太经常发帖，心里隐约知道人们会更少看到我们上传的内容。我们上传得越少，我们的帖子就越珵贵，因此我们花在上面的时间就越长。我们花的时间越多，就越尴尬，所以我们就越淡化我们花在它上面的工作。这是个傻瓜的倒垃圾循环。几年前，一个流行的模因开始在网上传播，上面写着：“我尴尬，因此我自由。”更准确的版本应该是：“我尴尬，因此我被困在Instagram上。”尴尬已成为2020年代的口号，它让我们继续发帖。尽可以尴尬，但当你发布一篇倒垃圾时，你所做的只是干净地顺应这个应用的意愿。针对这些主题探究更多内容。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。