---
title: 'Loft Labs raises $24 Million Series A'
date: 2024-04-18
author: Jeson
---

Loft Labs的创建者们今天宣布获得由Khosla Ventures领投的2400万美元A轮融资，现有投资者Fusion Fund、Surface Ventures、Emergent Ventures和Berkeley SkyDeck Fund以及Kit Merker等天使投资者也参与了本轮融资。

---
这轮新融资将Loft作为领先的平台工程构建块提供商的总融资额提高至2860万美元。

在过去的12个月中，Loft经历了强劲的动力，并实现了多个里程碑，包括：年度收入增长4.6倍；vCluster超过4000万次镜像拉取；推出vCluster的商业版vCluster Pro；以及开发和推出DevPod，一个允许工程师为任何基础设施编码可重用开发环境的开源项目。公司还宣布与Rancher、HashiCorp Vault和Argo CD进行整合，并签署了一些新客户，包括CoreWeave、Outreach、Lintasarta、Aussie Broadband以及五家全球财富500强公司。

Loft Labs首席执行官Lukas Gentele表示：“我们不断壮大的客户群正在使用vCluster和DevPod来提高可靠性、简化工程工作流程并降低成本。我们的重点一直是为平台构建者创造东西，我们只是开始而已。通过vCluster实现高效的Kubernetes多租户模式以及通过DevPod获得一致的开发环境只是我们想要为平台团队解决的首要挑战。我们看到平台工程师有很多更多的下一代构建块的机会，我们很兴奋能在这些领域创新。作为类似Open AI和Gitlab公司的第一批机构投资者，我们很感激与真正了解我们领域的风险投资公司Khosla Ventures的合作，我们也非常感谢我们的初创投资者的持续支持和鼓励。”

随着Loft Labs将目光投向进一步增长和创新，过去12个月中，团队已经扩大了50%以上的人员规模。最近，此战略性扩张使公司聘请了Denise Schannon担任工程副总裁，她在SUSE担任高级工程总监以及在Rancher Labs担任最早员工之一期间积累了丰富的经验。这一举措强调了Loft Labs致力于加强其领导团队的承诺，使之由能够推动公司愿景向前发展的行业资深人士组成。

Khosla Ventures支持Loft Labs的背后动力源自于相信增强软件工程师的效率将催生进一步的创新和价值创造。Khosla Ventures合伙人Jon Chu表示：“历史上每一个新的虚拟化层都为企业创造了令人难以置信的价值，并彻底改变了开发人员和运维团队部署基础设施的方式。Loft已经创造了下一个更快更简单的虚拟化层，即vCluster，一个开源的虚拟化k8s群集，最终将实现我们十多年前期望得到的：可移植的、跨多云的群集，让企业摆脱供应商锁定。”

Loft Labs提供关键的构建块，让开发人员解决他们面临的一些最棘手的挑战。其中一些挑战包括：

简化复杂的人工智能基础设施部署：对于从事人工智能和机器学习的开发人员来说，最令人畏惧的挑战之一是设置和管理复杂的基础设施，这些基础设施需要大量计算资源。vCluster极大地降低了涉及GPU和CPU群集启动和管理的复杂性。这个解决方案不仅减少了时间和精力，还提供了一个统一的数据管理接口，简化了AI模型训练和测试的流程。

简化多云管理：在当今以云为中心的世界中，由于需要在不同云提供商之间手动配置基础设施，跨多云环境管理应用程序可能变成一个后勤噩梦。vCluster通过提供一个单一界面来解决这一挑战，简化了跨多个云的应用程序部署、管理和扩展，确保用户端的一致和无缝体验。

降低基础设施成本：向Kubernetes和云原生基础设施的转变对许多寻求优化运营成本的组织至关重要。vCluster利用这一转变，提供了一种节约成本的解决方案，最小化了昂贵硬件和软件的需求。这直接影响到底线，通过减少管理基础设施所需的时间和资源，使其成为开发人员和平台工程师们不可或缺的工具。

解密Kubernetes管理：Kubernetes已经成为现代应用部署和管理的支柱。然而，其复杂性可能是开发人员面临的一个重要障碍。vCluster通过提供一个直观的基于Web的界面来简化Kubernetes管理，抽象掉了复杂性，让开发人员可以专注于他们的核心竞争力：编写代码。这不仅提高了生产率，还加速了开发周期，使团队更容易进行创新并更快地将其应用带到市场。

通过解决这些挑战，Loft Labs赋予开发人员和平台工程师克服当今技术领域中一些最重大创新和效率障碍的能力。

随着Loft Labs踏上这一激动人心的新篇章，利益相关者和感兴趣的各方被鼓励深入了解公司的发展历程以及其平台的变革潜力。关于Loft Labs愿景、正在解决的挑战以及正在构建的未来更深入的见解，公司联合创始人兼首席执行官Lukas Gentele的最新博客文章现已在公司网站上发布。此外，与Khosla Ventures、Fusion Fund、Berkeley SkyDeck等投资者的一系列独家视频采访提供了对投资的独特视角以及Loft Labs的创新在科技生态系统中带来的开拓性影响。这些资源为人们提供了一个幕后的视角，展示了推动Loft Labs前进的激情、奉献和战略愿景。

探索AITechPark，获取人工智能、物联网、网络安全、AITech新闻以及行业专家的深刻更新！

---
---
