---

title: 'iPad Air M2评测：价格更实惠的iPad Pro变大，适合大多数人'
date: 2024-05-21
author: ByteAILab

---

Apple的中端平板拥有更大的屏幕选择和更强大性能，对大多数人来说已经是足够“专业”的了。

---


苹果为寻找不同大小、价格、屏幕和性能的平板电脑的用户提供了比以往更多的选择，但iPad Air相对简单易懂 - 它是一款优质大屏iPad，适用于那些不想花费成千上万购买iPad Pro的用户。Air的起价为£599（€699/$599/A$999），现在有两种屏幕尺寸可供选择：原先的11英寸和一个更大的13英寸机型，适用于大屏观看。这使得它位于苹果产品线中间位置，10代iPad的起价为£349，而顶端的新iPad Pro M4起价为£999。

11英寸的Air直接替代了2022年出色的M1型号，拥有相同漂亮的iPad Pro风格设计、清晰的屏幕和立体声扬声器。作为本文评论的13英寸版本则在对角线上放大了1.2倍，与上一代iPad Pro的尺寸差不多。

Air的屏幕在基础款iPad的基础上得到了显著升级，更亮丽、更高质量，能匹敌像MacBook Air或Surface Laptop这样的高品质笔记本电脑屏幕。但它缺少iPad Pro系列的更先进的120Hz miniLED或OLED技术。这意味着它的亮度、对比度和流畅性都不及苹果顶级平板。并排放在一起进行比较，差异如出一辙，但价格也是有天壤之别。

立体声扬声器适合观看电视。铝制机身和玻璃前部手感坚固，仅比5.1毫米厚的超薄iPad Pro厚1毫米。摄像头被移到了横向模式下的顶部边缘，大大改善了比以前的iPad更好的视频通话体验。

---

屏幕: 10.9英寸或12.9英寸Liquid Retina显示屏（264ppi）
处理器: Apple M2
内存: 8GB
存储: 128GB、256GB、512GB或1TB
操作系统: iPadOS 17.5
摄像头: 12MP后置，12MP自拍
连接性: wifi 6E（5G可选eSim）、蓝牙5、USB-C、Touch ID、智能连接器
尺寸: 247.6 x 178.5 x 6.1mm或280.6 x 214.9 x 6.1mm
重量: 462克或617克

---

M2芯片的性能和配件

---

M1芯片已经被M2芯片所取代，这颗芯片在2022年的iPad Pro和苹果的MacBook Air等设备上得到很好的运用。它比即将退出的模型快约15%，比竞争对手的平板快得多，比大多数人在iPad上所需的性能更强大。

处理器轻松应对工作任务，在浏览器、记事应用程序、聊天应用程序、照片编辑和文字处理之间进行多任务处理。它处理游戏和较重的应用程序游刃有余。基础款Air的存储容量从128GB升级至现在的256GB，这是一个受欢迎的升级。

这款平板电脑运行与苹果其它平板一样的iPadOS 17.5，这意味着它拥有非常庞大的应用库，并且可以连接到外部显示器、鼠标和键盘，但与等效的macOS笔记本相比，在许多方面存在限制。

13英寸版本的电池在工作、浏览或观看电影时可以持续10个小时，对于大多数组织而言足够长。11英寸版本的续航时间大约为9到10小时。

---

iPad的屏幕形状较为方正，即使是在更大的13英寸机型上，观看电影仍然会有很多黑边。

---

M2 Air支持与iPad Pro M4相同出色的价值为£129（€149/$129/A$219）的Apple Pencil Pro，后者替代了之前iPad的第二代Pencil，并可磁性连接到平板侧面进行充电和配对。

该平板支持来自之前iPad的老款Magic Keyboard，但不支持iPad Pro的新款Magic Keyboard。键盘将iPad Air变成一个可行的笔记本电脑替代品，但单独的售价从£299（€399/$299/A$499）起。

---

可持续性

---

回收铝制机身触感顺滑、高品质且坚固，即使尺寸更大也是如此。

苹果没有给出电池的预期寿命，但它应该可以在500个完整充电周期以上保持至少80%的原始容量，并且可以从£175起更换。该平板通常是可以维修的，在保修期外损坏的维修费用从£819起。

该平板含有至少20%的再循环材料，包括铝、铜、金、锡、塑料和稀土元素。苹果在其报告中详细展示了该平板的环境影响，并提供以旧换新和免费回收计划，也适用于非苹果产品。

---

价格

---

11英寸iPad Air M2售价从£599（€699/$599/A$999）起，13英寸iPad Air M2售价从£799（€949/$799/A$1,299）起。5G版本的售价高出£150（€170/$150/A$250）。

作为对比，10代iPad的售价从£349起，iPad Pro M4的售价从£999起，三星Galaxy Tab S9的售价从£799起。MacBook Air M3的起售价为£1,099。

---

结论

---

iPad Air处于苹果产品线中一个实际中的困难位置。它是一台功能强大的平板电脑，几乎可以完成您希望用iPad做的任何事情。但它既不像£350的10代iPad那样便宜，后者完全能够处理观看电视和浏览等大多数平板电脑所用功能，也不像拥有令人惊叹屏幕且价位高昂的iPad Pro M4那样出众。

相反，iPad Air拥有足够的性能、优质的LCD屏幕、出色的扬声器以及一系列实用的配件，为用户提供一种高端体验。特别是13英寸版本，提供了一个相当大的屏幕，适合在沙发上观看电视或作为电脑替代品使用。

因此，Air是最适合那些要么想要一款能够在需要时兼作全功能电脑的高级中号平板，要么想要苹果提供的最大屏幕但不想支付高达£1,300或更多的用户的iPad。

---

优点：尺寸选择多样、M2性能快速、电池续航良好、屏幕出色、USB-C、长期的软件支持、丰富的应用选择、声音效果出色、横向Centre Stage相机、回收铝制材料、良好的配件。

缺点：价格昂贵、没有多用户支持、iPadOS作为笔记本电脑替代品仍需改进、没有底座支架（需单独购买）、没有Face ID、需要比更便宜的竞争对手更加小心对待。

---

探索更多有关iPad、苹果、平板电脑、评测的内容，请分享该文章。

可重复使用这些内容。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。