---
title: 'AI泡沫要破了？朱啸虎说大模型商业模式非常差，Sea创始人称企业转型AI将变乱'
date: 2024-05-11
author: ByteAILab

---

来源：[钛媒体AGI](https://mp.weixin.qq.com/s/mApsiv5YZqA1N6s2QNl_Xg)

作者｜林志佳

编辑｜胡润峰

尽管ChatGPT狂飙一年多引发新一轮AI追赶热潮，但国内对于AI亏损等质疑声依然不减。

5月8日下午，金沙江创投主管合伙人朱啸虎在第18届中国投资年会上表示，大模型商业模式非常差，技术没有差异点，而且每一代模型都要重新去砸钱，每一代的变现周期则仅有两三年。

---


“我觉得奥尔特曼（OpenAI联合创始人兼CEO）是在吹牛，GPT-5肯定没有真近”。朱啸虎还认为，GPT-4已经满足了绝大部分的商业需求。他预计新一波AI应用的大爆发将在明年到来。

与此同时，东南亚科技龙头Sea冬海集团创始人、原新加坡首富Forrest Li（李小冬）日前向6万名员工发布内部信中警告称，未来几年企业向 AI 技术转型将带来混乱局面，过渡变得很困难。

一天两次质疑，AI 泡沫真的破了？

朱啸虎：大模型商业模式差、

OpenAI在吹牛、GPT-5没那么近

当前，一二级市场投资规模和数量全面下降。

李飞飞联合领导的斯坦福大学以人为本人工智能研究所 (Stanford Institute for Human-Centered AI，HAI) 在日前一份报告中表明，2023年，全球对 AI 领域的投资已连续第二年下降，考虑到少数股权交易和公开发行，去年 AI 总投资达1892亿美元，与 2022 年相比下降20%。

凯投宏观经济学家Diana Iovanel等人在报告中发出预测，AI推动的美股牛市还会继续，截止到2025年底，广大投资者对 AI 的热情依然不会有所退减，AI的股市指数将在2025年上涨27%以上（较当前水平而言），但泡沫将在2026年破灭。

那么，“AI 泡沫”真的快要破了？

5月8日举行的第18届中国投资年会上，朱啸虎与猎豹移动CEO、猎户星空创始人傅盛又在一起讨论 AI 投资。

“我们都感觉奥尔特曼（OpenAI CEO）在吹牛，GPT-5肯定没有那么惊艳，或者惊不惊艳都不重要，GPT-4已经满足了绝大部分的商业需求了，和X86架构会很像，以后10年的升级对商业模式没有什么大的更改了。”朱啸虎表示，在GPT-4以后，自己对GPT-5没有太多期待。

朱啸虎直接称，大模型商业模式太差，技术没有差太多的情况下，每一代技术都要投，现在可能3.5版本要投入几千万美元，迭代到4版本要几亿美元，到5版本可能要几十亿美元，每一代模型都要重新去投入，而变现周期可能就两三年，“这比发电厂还要差”。

“发电厂说实话，你投了基建以后基本上不需要再投入很多钱，而大模型是要每两、三年就要砸更多的钱去升级，而且变现后期可能就两、三年，说实话商业模式是非常差的。而且我们都感觉，山姆·奥特曼在‘吹牛逼’，是吧。”朱啸虎表示。

“我觉得‘四小龙’（旷视、依图、商汤、云从）不是下限是上限”，朱啸虎则更激进一点，他认为“四小龙”运气很好，碰上了安防大建设的巨大红利，虽然由于项目性质现金流不佳，但也有逾期的钱不断垫着现金流。“我们当年为什么不投‘四小龙’，就觉得技术是没有门槛的，最多领先别人半年时间，为什么市场上今天竞争还是这么激烈，（是因为）技术上没有什么差异点，大模型更是一样，我觉得更差。”

同场发言的傅盛表示同意。

傅盛认为，与AI四小龙所在的AI 1.0时代不同，以ChatGPT发布为起点的AI 2.0时代，全社会迅速达成共识，即这项技术会带来生产力革命。这意味着，在AI 1.0时代，在科技巨头下场之前，留给创业公司的时间差是足够的，但在AI 2.0时代，中国科技巨头下场的时间反而比初创企业更早。

傅盛还表示，到今天他都不认为“四小龙”是好模式，“看了一下某些上市公司财报收入30个亿，亏损70个亿，我觉得好的企业当然前期要投入，但不应该10年都是这样。”他表示猎豹也有一些亏损，但都是量入为出，有一定超前，但并不是完全不计成本地投入，所有的科技一定要最后形成闭环。

傅盛指出，包括OpenAI在内的大模型企业，其商业模式可能存在挑战。他认为，用大模型实现智能涌现就像哥伦布航海，在哥伦布首次抵达美洲大陆之后，所有人都会快速跟进，而大模型企业在技术上很难领先竞争对手超过1年，留给商业化落地的时间窗口太短。

他以苹果公司为例表示，苹果公司虽然有钱，但短期内只需要专注于开发端侧的中小模型和芯片，大模型接入其它厂商即可。

傅盛判断，以后每个设备，包括电脑和手机，都会内置一个本地的模型，而创业机会在于，如何将这项技术包装成产品让用户使用。他举例，他在做私有模型落地时发现，百亿参数的中小模型在绝大多数场景下已经够用，如果给它规定的场景足够清晰，表现还会好过参数更多、更通用的大模型。

在大模型的路径上，朱啸虎认为，开源小模型必然是未来方向，且商业机会很多，“大部分的工作都不需要清华本科、哈佛博士的，只需要一个专科的学生就足够了。”

傅盛认可这一点，“最后可能百亿参数模型的智能水平足够满足大部分应用，甚至如果给它规定的场景很清晰，会比GPT-4还好，就和你招一个中专生，每天就回答问题，不需要写古诗，也不需要参加奥赛。”

“有时候，你只需要招一个中专生，每天回答问题，你并不需要他写古诗，也不需要他做数学题。我们现在做的工作里，谁还需要去做奥数题呢？”傅盛表示，真正运行在个人设备上的大模型会是对整个社会生产力的真正变革。

朱啸虎还提及一个内部复盘是，从PC互联网到移动互联网，都是应用赚最多的钱。虽然每个周期一开始都是硬件和基础设施赚的钱多一点，但到后面应用赚钱是前面的10倍以上。

他认为，这次大模型也是，且速度更快，PC互联网迭代速度是10年为周期的，这次是以年为周期的，“所以我为什么很乐观，明年应用绝对爆发，因为开源模型已经到了足够的智能水平了。”

为什么是明年？“很多时候让子弹飞一会儿，不是一个坏的选择。”朱啸虎说。

亿万富翁Sea创始人：AI 转型将带来非常混乱的局面

据彭博报道，Sea公司创始人、亿万富翁Forrest Li（李小冬）日前在内部信中警告称，未来几年公司向 AI 的过渡将很困难。

45岁的李小冬谈到了变革性技术，他称现在 AI 可能是Sea一个更大的挑战。但他强调，该公司的财务状况比过去十年更好。

“AI 浪潮尚未完全到来，但我们可以看到它即将到来。这次技术转型对我们来说可能比上一次更困难。当时作为电子商务和移动游戏新手，我们一开始就完全专注于新平台。这一次，我们将不得不适应新技术。”李小冬表示。

作为东南亚电商购物平台Shopee的所有者，Sea在拥有超过6.5亿人口的东南亚市场面临着日益激烈的竞争。

尽管公司市值超过2000亿美金，但Sea亏损较大、东南亚市场面临竞争。字节跳动旗下的 TikTok、阿里巴巴旗下的Lazada，以及Temu 和Shein等新进入者正在争夺印度尼西亚、泰国等东南亚国家市场。

2023年5月，李小冬宣布Sea公司裁员约7500多名员工，约占员工总数的 10%，并冻结了高管团队薪资。同时，去年8月，除了 AI 之外，Sea还加大力度打造直播业务，这一新举措可能会侵蚀利润并引发与 TikTok 和阿里巴巴的价格战。

如今，在成本削减的帮助下，Sea提高了盈利能力，取得了一些成功。该公司在今年三月份表示，预计2024财年将连续第二年实现盈利。而年初至今，Sea股价上涨61%，接近12个月来的最高点，但它们仍远低于历史水平。

“我们关心每一块钱、每一分钱，”李小冬表示， “你可以有远大的梦想、远大的抱负，但如果你无法生存怎么办？你的脑海中总是会出现这样的声音，说我们可能没钱了。”

李小冬希望，Sea 能够实现盈亏平衡，该公司发展过程中在很多方面都追随亚马逊及其创始人杰夫·贝佐斯的先例。“硅谷的创新者可能很难专门思考这些问题。”

总结来看，无论是朱啸虎，还是李小冬，大家都非常质疑 AI 的盈利能力和整个行业的困难程度，尤其是 AI 大模型商业化的“造血能力”不如预期。

实际上，AI 是一个长周期、不断创新的产业，而非互联网时期典型的“赢家通吃”、近乎为0的边际成本增长、高用户黏性的行业，AI、云计算等领域没有“垄断”，所以壁垒没有那么高，并需要不断技术创新，一旦减少研发投入，就如同IBM和微软当年事件一样，直接退出了行业头部位置，因此，所有 AI 公司都无法避开高昂的投入成本。

科大讯飞董事长刘庆峰曾谈到，AI 技术就跟Gartner曲线（描述技术发展周期的专业图表）一样，总有一个概念爆发的梦幻期，然后到泡沫破灭。但它不是真的破灭，是有很多人带着过度乐观、过度神化的角度看到没有那么好，又开始理性，理性之后再慢慢坚持下来，又会出现持续增长，进入推动社会进步的阶段。

因此，从周期性角度来看，尽管 AI 领域头部效应明显，但这个赛道没有终局，我们也不会看到仅凭借一个 AI 技术，就能实现大规模、垄断性质的商业化。

长期来看，AI 技术的大规模商业化仍需要很长时间，需要人们耐心等待。至于资本，他们肯定等不到这一刻。

朱啸虎讲一段话一语中的：“我是要给LP有持续稳定的现金流，这是最基础的一个角色。中国要谈‘耐心资本’，我昨天在讲，我是有耐心，但没有资本
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。