---
title: '“几乎所有人支持工党”：为什么2024年不是TikTok选举'
date: 2024-06-09
author: ByteAILab

---

这可能是第一次在TikTok上举行的大选，但可能不会是由此决定的第一次选举，因为一个简单的原因：这款视频应用的英国用户已经倾向于投票给工党。

---
“问题在于几乎所有在TikTok上的人都站在我们这一边，”一位工党竞选消息人士表示。“我们需要接触摇摆选民。”TikTok相对年轻的用户群体和工党在年轻选民中的巨大领先优势使该应用在本次选举中发挥了奇怪的作用。毫无疑问，数以百万计的英国人正在该平台上消费选举内容。这是一个传播迷因、让令人尴尬的视频走红以及让激情政治观点找到听众的绝佳地方。所有政党都觉得他们必须参与其中。然而，在工党内部，人们认为这不是一种可靠的方式，能够将凯尔·斯塔默的核心经济或教育政策传递给“怀特比女士”以及其他决定英国数十个边缘选区的不确定选民群体。根据Deltapoll的研究，即使只是在TikTok上，也强烈表明某人已经倾向于投给工党。他们发现TikTok用户比同龄背景的不使用这款视频应用的人更有31%的可能性投票支持凯尔·斯塔默领导的政党。“由此得出的结论是，如果你使用TikTok，你更有可能是工党的选民，”为他的人工智能创业公司Bombe委托开展这项研究的资深数字活动家迈克·乔斯林表示。“其他渠道提供给你更多控制权，以达到接触未决定选民的目的。”Ofcom的数据显示，TikTok在英国绝对具有文化影响力，45%的英国互联网用户每天在该应用上花费平均28分钟。任何见过在TikTok走红的餐馆或商店外排队的人都知道该应用可能对现实世界产生重大影响并改变行为。尽管这款应用的典型用户是Z世代，但实际上其受众年龄越来越大，最近的增长很大程度上来自30多岁的人群。乔斯林表示，这款应用已经“本质上是电视”，用户不断滚动查看视频，而并非一定要互动：“你可以接触到1000万人，但对实际选民意向产生什么影响？与其说它是说服选民的工具，不如说它更像是动员选民的工具。”其中一个最大的挑战是，TikTok由一种难以监控的推荐算法驱动。这意味着即使弄清楚哪些视频很受欢迎，也不可避免地会集中于各个政党在官方帐户上的活动——尽管许多对话正在别处进行并在很大程度上不被看到。X和Facebook等更老的社交网络是围绕着追踪个人和共享内容的概念构建的，比如链接到新闻故事，以一种可以追踪和监视的方式。TikTok则是围绕着一个强大的算法，该算法可以确定哪些用户可能会喜欢某段内容，然后为他们提供合适的视频流。最终结果是高度不可预测的，对于政治活动而言并非总是有用的。一名没有追随者的公众人物制作了一部特别引人入胜的政治视频（例如，有100万人观看了大卫·卡梅伦在汉普郡竞选时通过门铃摄像头的镜头），其表现会超过官方频道（例如，只有4万人看到了保守党官方账户上看了里什·苏纳克回答有关农业问题的一条问题）。根据一位工党竞选人员的说法，该党在TikTok战略的目标是让年轻人下载视频（例如一篇将里什·苏纳克比作《魔法飞扑》游戏中的一张卡的帖子），然后将其发布在家庭WhatsApp群中。他们表示，这样，TikTok内容实际上可能会触及到摇摆选民：“策略不是针对年轻人，而是因为它帮助你在朋友和家人中进行离平台分享。”在这些主题上了解更多关于TikTok、2024年大选、工党、保守党、大选以及凯尔·斯塔默的内容。 

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。