---
title: '七个迹象表明你正在观看Deepfake：模糊下巴、奇怪的手、可疑的数字'
date: 2024-07-02
author: ByteAILab

---

在一个对全球至关重要的选举年份中，英国、美国和法国等国家将举行选举，社交媒体上充斥着虚假信息。

---
人们非常担心Deepfake，即人工智能生成的领导人图像或音频，旨在误导选民，并担心它们是否会影响选举结果。英国选举迄今并未大量出现这种情况，但全球范围内出现了很多例子，包括美国即将举行的总统选举。以下是应该注意的视觉元素。

**嘴巴或下巴周围的异常**
在Deepfake视频中，嘴巴周围的区域可能是最大的泄露点。皮肤上可能没有那么多皱纹，嘴巴周围的细节较少，或下巴看起来模糊或有污点。人的声音与嘴巴之间的同步不佳可能是另一个迹象。
这段发布于6月17日的Deepfake视频显示了仿真的奈杰尔·法拉奇在Minecraft中摧毁里希·苏纳克的房子。这是一个流行的Deepfake讽刺视频系列，其中政治人物在这款在线游戏中扮演角色。
几天后，又出现了另一段模拟视频，显示基尔·斯塔默在Minecraft中设下“奈杰尔酒吧”陷阱。
英国国家人工智能研究所伦理学研究员Mhairi Aitken表示，Minecraft Deepfake的第一个泄露点当然是“情节荒谬”。但Aitken指出，另一个AI生成媒体或操纵的标志是声音和嘴巴之间的不完美同步。
世界上，模糊嘴巴和下巴等问题明显地表现在面部特征上，观众往往将注意力集中在这些部分，而在这些部位会有过度模糊和污点。

**语音中的奇怪元素**
另一个Deepfake视频是基尔·斯塔默销售一个投资方案，通过在他2023年新年讲话视频上编辑音频。如果仔细听，你会发现句子结构很奇怪，斯塔默多次在数字前说“英镑”，例如说“每月35,000英镑”。
Aitken说，再次，声音和嘴部不同步，下半脸模糊。在数字前使用“英镑”这一事实表明可能使用了文本转音频工具来重新创建斯塔默的声音。
要检查视频的真实性，比较个人的声音、举止和表达与其真实录音，看看是否一致。

**脸部和身体的一致性**
这段Deepfake视频展示了乌克兰总统沃洛迪米尔·泽连斯基要求平民放下武器，面对俄罗斯军队。头部相对于身体的比例不对，颈部和脸部皮肤色调也有差异。
加州大学伯克利分校的教授、Deepfake检测专家Hany Farid称这是一个“老派的Deepfake”。Farid说，这种所谓的傀儡式Deepfake的泄露点是颈部以下的身体不动。

**视频片段的不连贯性**
在2024年5月传播的视频中，错误地显示了美国国务院发言人马修·米勒为乌克兰军队对俄罗斯城市别尔哥罗德的军事打击进行辩护，称“别尔哥罗德几乎没有平民”。视频由俄罗斯驻南非大使馆发布后被删除。
虽然这是一个相对显眼的变化，但Farid指出，生成式人工智能（AI）领域正在迅速变化，Deepfake指向也在变化。他说：“当面对特别荒谬或不太可能的言论时，我们还必须始终保持良好的信息消费习惯，包括一定的常识和健康的怀疑态度。”

**多余的手指、手和肢体**
在由AI生成的静止图像中，注意多余的手指、腿、手臂和看起来奇怪的手。
据说一张展示美国总统乔·拜登和副总统卡玛拉·哈里斯庆祝唐纳德·特朗普被起诉的照片在推特上流传。一张显示卡玛拉·哈里斯和乔·拜登在椭圆形办公室拥抱的照片被篡改。显示它可能由AI生成的迹象包括卡玛拉·哈里斯的右手有六个手指。旗帜的顶部被扭曲，地板上的图案也错乱。

**字母和数字混乱**
AI图像生成器在重现数字和文字方面存在困难。在2023年4月发布的一张假特朗普逮捕照片就是用这种工具制作的。你可以看到在背景中，以不明含义的数字和字母组成的高度图表。
Aitken说：“背景中的数字和文本是一个泄露点。”“AI图像生成器在生成文本或数字方面确实很困难。它们无法理解所产生符号的含义，所以通常会产生零乱或无法阅读的文本和数字。如果图像中有文本或数字，放大这些部分可能是识别是否为AI生成的一种好方法。”

**视频剪辑的颠簸**
一些操作不当的图像制作得如此粗制滥造，很容易分辨。这种被称为“廉价伪造”的操作经常使用简单的视频编辑软件和其他低端技术。在墨西哥选举之前，一段视频中当时的总统候选人克劳迪娅·席恩鲍姆被编辑，显示她说她将在当选后关闭教堂。剪辑片段是故意误导性地从一段她实际上是在说：“他们说，想象谎言，我们要关闭教堂。”的视频中拼凑而成。还添加了一种替代背景，显示撒旦教符号，以使视频剪辑看起来更加有害。

探索更多关于这些主题的内容：
Deepfake
人工智能（AI）
计算
美国政治
问答

重复使用此内容。
。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。