---

title: 'AI机器人“入侵”微博评论区'
date: 2024-05-04
author: ByteAILab

---

作者：一号
编辑：美美
“评论罗伯特”的走红，有机会让其成为社媒平台“标配”。
如果你是一名资深的微博用户，那么你一定听过“评论罗伯特”这个大名。

---
正是因为它，让众多的“小透明”在这个用户过亿的平台上不再孤独，收获了一对一的互动，让普通人也能被看到。尽管“评论罗伯特”时而精准打击，时而细心安慰，但它撑起了不少微博用户的互动量。
微博，这个流量日渐消退的平台，已经裹上了AIGC的裘衣。
“评论罗伯特”是微博的自救良方？
从存量角度来看，当下，微信、抖音和微博是国内社交媒体平台的TOP3，但从增量角度来看，小红书、B站还有抖音成为了新的增长极。其中，抖音已经大有取代微博之势，从以前人人遇到事情发微博，到现在已经逐渐成为发抖音，抖音正在成为国内新的舆论主阵地。抖音短视频的竞争，微博也许可以以内容形式不同而不在意，但面对小红书这个在用户画像上和微博高度重合的平台，微博专业化和机构化的创作氛围，正在让平台的基础，最广大的素人用户“出逃”小红书。
事实上，这也是众多社交媒体平台在发展的后期所会遇到的问题。随着平台用户数量的增多，普通用户越来越难以被“看见”，成为“小透明”，失去社交平台上最重要的体验，也就是社交，从而失去对社交媒体平台的依赖感。
长期以来，微博形成了以各种大V为主体的内容氛围，普通用户难以再拥有“一夜爆火”的体验；而抖音和小红书在普通人的体验上则相对做得更好，就在去年，抖音上的普通人“于文亮”爆火，小红书则长期以来都一直注重素人用户的内容推荐，很多素人都曾有过爆款笔记。
而微博，想要改变在大V把持下的内容氛围，那么提升普通用户在微博上的体验感就是其中一种方法。因此，微博在去年AIGC的浪潮中，于2023年7月27日推出了“评论罗伯特”，在当时，它还叫做“评论哇噻机器人”。同年12月7日，它正式迭代升级，成为了今天的“评论罗伯特”。
据新浪微博官方介绍，“评论罗伯特”会在一些原创内容下发布评论，是一个天生的捧哏，一个有趣的灵魂，一个不知疲倦的显眼包。从技术角度来看，评论罗伯特是AIGC在人类社交媒体娱乐体验方面的一次有趣尝试。
已读乱回的评论区网红
微博用户只需要发布超过10个字的原创微博或者直接@评论罗伯特，就可以吸引它前来评论，不过“评论罗伯特”往往主打一个“已读乱回”。
例如可以把网友买的假发认成耳机壳的一言难尽的识别能力，还一本正经的夸奖“好喜欢你的耳机壳啊”。
在你生活不顺利的时候，它会给你“临门一脚”。
在你好不容易“起回生”的时候，它会让你先“别急着活”。
显然，相较于人们以往对机器人礼貌又正式的刻板印象，评论罗伯特的“阴阳怪气”给人们带来了新的互联网体验，就像有些网友提到的那样，“人类的抽象尚有迹可循，AI的抽象无序混乱”，也因此，遭到评论罗伯特“攻击”的网友们组建起了一个“罗伯特受害者联盟”，专门收集“评论罗伯特”的“罪行”，结果却遭来罗伯特本人的嘲讽：“希望你的新号越来越好”。
然而，罗伯特并非只会损人，它也会给大家提供情绪价值，给网友们“炖”上一锅“心灵鸡汤”，讲一些暖心的安慰话语。
因此，网友们对罗伯特的态度也是暧昧不清，一方面有些用户认为“评论罗伯特”的评论过于突兀，影响了微博的阅读体验，而另一些用户则享受这种新型互动带来的趣味。
社交媒体平台正在拥抱AI
从数据和流量方面来考虑，对于微博来说，评论罗伯特无疑是有利于提升微博用户的站内活跃度、黏性以及原创内容的创作热情的。而且根据微博官方信息透露，微博还将引入更多国产大模型来丰富机器人的人设，并且还将陆续上线情感抚慰型、搞笑幽默型等社交机器人。
现在，微博也已推出了@MBTI小行家，让网友可以直接进行自己的MBTI人格分析。目前，@MBTI小行家的粉丝数已经突破了100万。
事实上，不单单是微博，小红书、快手、B站等平台也开始出现了一批各有特点的AI机器人，能总结，能玩评，能画图等等。
今年3月7日，小红书开始逐步内测评论区AI一键总结笔记内容的新功能，只要在笔记评论区@薯队长的小助理，它就会自动总结图文、视频笔记内容，归纳相应重点。当前该账号粉丝数已经突破7万。
而B站则是上线了各种“省流小助手”，帮助用户总结视频内容。
而快手的“AI小快”也是活跃在评论区的AI，但相比罗伯特，它更显正经，并且还会生成图片。
很明显，现在众多社交媒体平台都在想办法将AI融入平台之中，以其提升平台体验，增加用户黏性。AI正在成为各平台争夺用户的一个重点，但无论如何，这些AI都是在给用户创作的原创内容扩大影响力，成为隐形的流量增量。
但目前，大部分平台还是将AI作为一个小范围内测的功能进行推出，因为还未能完全避免AI胡言乱语的情况。若日后解决了这个问题，那么当AI越来越拟人，更擅长共情之后，用户与AI交流将会变得更频繁更广泛，在那时，如何把握与人和AI之间的社交，可能会成为新的问题。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。