---
title: 'AI在用 ｜ 用Kimi写「发疯」文案，篇篇10万+'
date: 2024-05-29
author: ByteAILab
---

以大模型、AIGC为代表的人工智能浪潮已经在悄然改变着我们生活及工作方式，但绝大部分人依然不知道该如何使用。

因此，我们推出了「AI在用」专栏，通过直观、有趣且简洁的人工智能使用案例，来具体介绍AI使用方法，并激发大家思考。

---


我们也欢迎读者投稿亲自实践的创新型用例。

这年头，为了抢流量，大家焦虑到头秃。
今天就来安利一个搞流量的门道：用 AI 写「发癫」文案公众号，篇篇搞到 10 万 +。

这类文案公众号均有套路可循：
1. 一个有趣的标题
2. 一些看起来有大病的文案
3. 几幅或治愈或搞笑的配图
这用 AI 制作起来，分分钟搞定。
开整。
用到的工具：Kimi、Dreamina（温馨提示：无需魔法且免费）

第一步：Kimi 文案大法好
不得不说，Kimi 真是写文案的一把好手。无论是丢进去一个链接还是输入提示词，它都能按照要求完成任务。
我们就让 Kimi 来生成那些「让你笑出帕金森」的搞笑标题和文案。
生成标题
题好一半文，尤其是这个流量为王的自媒体时代。
「有病文学，有病且高级的朋友圈文案
一些合法但有病的朋友圈文案
偷一句，去笑死你的朋友圈
太爱这种疯癫的文案了，演我的日常精神状态
那些吐槽人生稀碎的爆笑神短句」
……
瞅瞅这些不正经的标题，是不是很抓眼球？
我们先让 Kimi 分析一下这些标题的风格和特点。

然后，让 Kimi 仿写。
提示词：请帮我按照以上的风格特点，仿写 10 个同样风格的标题。

不到一分钟，搞定，就是这个 feel 儿倍爽。
生成文案
这类「嘎嘎搞笑」的文案主打一个「癫」，例如：
「人生就像豆腐脑，甜咸都无所谓，反正都是稀碎。
我的钱虽然不像大风刮来的，但是很像大风刮走的。
吾日三省吾身，吾没有错。
退一步海阔天空，你退吧，我不退。
睡前原谅一切，睡醒干翻世界。
情绪发挥的很稳定，每天都是烦死了。
……
反正，越出其不意越能让人笑断气。
我们用同样的套路让 Kimi 生成 10 个搞笑文案。
值得注意的是，除输入提示词外，我们还可以直接把对标公众号的文章链接贴进输入框，让 Kimi 分析其风格并仿写。
Kimi 哗啦哗啦就写出了一堆相同风格的文案。

我们从中挑选 8 句最有意思的文案即可。

第二步：Dreamina搞定配图
现在市面上 AI 生图工具层出不穷，比如 AI 生图界的「两座大山」Midjourney 和 Stable Diffusion，还有之前推荐的 Viva 等。
今天我们用字节出品的 Dreamina 来生成配图。因为它免费、好上手、效果佳。
即梦 Dreamina 链接：
https://dreamina.jianying.com/ai-tool/home
打开以上链接，使用抖音扫码登录；然后，点击「AI 作图」-「图片生成」。每人每天有 60 个积分，每生成 4 张图片消耗一个积分。

进入操作页面后，输入提示词，选择生成模型、精细度以及比例就能生成图片。
例如，我们输入提示词：
「卡通女孩背着双肩背包正在喝饮料，旁边跟着一只狗，可爱美术风格，插画风格，可爱卡通风格，素描风格，动漫风格插画，可爱的艺术作品」
生成模型选择最新的「即梦通用 V1.4」，精细度默认为 30，比例选择 1:1。
生成两次正好得到 8 张配图。

第三步：编辑器排版
为了让界面更简洁好看，我们可以使用微信公众号编辑器（135 编辑器或者秀米）进行排版，将文字和配图一一对应即可。

工具链接
Kimi官网链接：
https://kimi.moonshot.cn/
即梦 Dreamina 链接：
https://dreamina.jianying.com/ai-tool/home

以后我们会通过新专栏带来更多 AIGC 案例演示，也欢迎大家留言评论并给出改进建议。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。