---
title: '突发！微软本月将推出5000亿新AI模型MAI-1，对抗谷歌和OpenAI｜钛媒体'
date: 2024-05-08
author: ByteAILab

---

微软“叛变”了。

据The information 5月6日报道，美国科技巨头微软公司将推出一款参数达5000亿的全新 AI 模型产品，内部称为MAI-1，由前谷歌AI负责人、Inflection CEO穆斯塔法·苏莱曼 (Mustafa Suleyman)负责监督。

---


报道称，MAI-1 将远远大于微软之前训练过的任何小开源模型，拥有大约 5000 亿参数，并可以调整这些参数或设置来确定模型在训练期间学习哪些内容，而且它与 Inflection 之前发布的Pi模型是分开的，预计最快在5月举行的微软Build开发者大会上预览新模型，具体取决于未来几周开发情况。

**这意味着，微软在 AI 模型领域“脚踩两只船”：一面投资OpenAI并使用GPT-4模型开发应用，微软则自研小模型辅助；另一面仍秘密收购Inflection AI 团队，并研发更大、最先进的基础模型MAI-1。**

据悉，随着2022年底OpenAI发布的 AI 聊天机器人ChatGPT风靡全球，2023年1月，微软向OpenAI投资100多亿美元，并且后者的 AI 模型技术均在微软Microsoft Azure云上进行部署。

2023年3月，微软宣布为其Microsoft 365应用和服务推出一款新的 AI 驱动产品——Copilot（副驾驶），由最新 GPT-4模型提供技术支持，全面接入“Office全家桶”，并正在与20家客户一起测试 Microsoft 365 Copilot。

2023年4月，微软宣布推出基于GPT-4的New Bing必应搜索和Edge浏览器，后来升级为Copilot联网版本。经过多轮迭代升级，2023年11月，Copilot引入Windows 11系统版本中。同时，经过8个月的测试，Microsoft 365 Copilot企业版正式开启市场销售。

今年3月，微软宣布成立Microsoft AI，该部门将整合微软的消费者AI工作以及Copilot、Bing、Edge等产品。Inflection AI联合创始人Mustafa Surleyman担任其CEO（首席执行官），直接向微软CEO纳德拉汇报。Inflection AI另一位联合创始人Karen Simonyan担任其首席科学家。在此之前，微软还投资入股法国开源 AI 初创公司Mistral AI。

Inflection AI的最新估值超过40亿美元，是继OpenAI、Anthropic之后的美国第三大生成式AI独角兽公司。同时，据媒体报道，微软将向Inflection AI支付6.5亿美元，其中6.2亿美元用以获得该公司非独家技术授权，三月获得其知识产权。而剩余3000万美元用于让Inflection AI放弃起诉微软的挖角行为。

如今，微软终于被解密收购Inflection AI团队的核心原因——MAI-1 大模型计划。

**The information**报道称，微软使用更多的计算能力和训练数据，因此成本也会更高，MAI-1拥有5000亿参数梁，相比之下，OpenAI 的GPT-4拥有超过 1 万亿个参数，而Meta Platforms和Mistral等公司发布的较小开源模型则拥有 700 亿参数。

而这将表明，微软愿意在 AI 领域开辟一条独立于 OpenAI 开发的技术的新道路。要知道，OpenAI 目前是微软产品中所有 AI Copilot聊天机器人的基础，可以自动发送电子邮件或快速总结文档。但其中一位知情人士表示，新模型的确切用途尚未确定，这将取决于其性能如何。

因此，新的MAI-1模型将推动微软与谷歌、OpenAI、Anthropic等企业进行竞争。

报道称，为了训练新模型，微软已经预留了大量配备英伟达GPU服务器，并一直在编译训练数据集来改进模型。有知情人士表示，其中一些数据包括从以前用于训练较小模型的各种数据集中提取的数据，如OpenAI GPT-4 创建的文本，以及来自其他来源的数据，如互联网上的公共数据。

因此，我们有望在本月晚些时候微软举行的Build开发者大会上看到这款全新、巨大规模的基础模型。而其竞争对手OpenAI最快将于5月10日发布搜索引擎，对抗微软和谷歌。

受此消息影响，微软股价微涨，截至发稿前，微软（NASDAQ: MSFT）股价涨0.72%。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。