---
title: '盘点Mag 7这份二季报，AI大牛市要结束吗？'
date: 2024-08-14
author: ByteAILab

---

在7月份，美股科技巨头Mag 7的市值下跌了1.27万亿美元，即便Mag 7发布了超预期的财报，也惨遭市场抛售，引发了投资者对AI热潮的质疑。据贝莱德的分析，股市波动的原因不仅仅是财报，全球央行政策预期、股票轮动和汇率变化是主要驱动因素。

---
上周“黑色星期一”加剧了投资者的担忧，日本加息和美国就业报告疲软促使投资者从估值过高的科技巨头转向小盘股和周期股。此外，对人工智能盈利能力的怀疑也在增加，这导致投资者大幅抛售Mag 7。科技巨头的增长放缓，加上大量投资AI却无法取得对应回报，削弱了它们的市场吸引力。

### 01

**Mag 7本轮财报表现如何？**

**Meta**
尽管人工智能成本激增，Meta的业绩仍超出预期：
2024年第二季度实现净利润 135 亿美元，同比大幅增长约 73.1%。
营收同比增长 22%至391亿美元。其中广告收入贡献了总营收的98%，预计第三季度营收将达到385亿~410 亿美元。
尽管数据喜人，但 Meta 负责生产 Quest和雷朋 Meta 智能眼镜的 Reality Labs 部门仍处于亏损状态，季度运营亏损高达45亿美元。此外，Meta 在人工智能领域的投资不断增加，导致公司将2024年的最低资本支出预测修改为370亿美元，上限仍为400亿美元。本季度的资本支出为 84.7 亿美元，同比增长 33.4%。
在人工智能方面，Meta 推出了新的大型语言模型 Llama 3.1，并计划投资100亿美元用于基础设施建设，以支持其人工智能发展。在过去一年里，受AI热潮推动，Meta的股价已经上涨了近 50%。

**微软**
微软最新发布的2024 财年第四季度财务报告也令人印象深刻：
营收同比增长15%至647亿美元，净利润同比增长 10%至220 亿美元，这主要归功于云服务和游戏领域的显著进步，尤其是Azure 和 Xbox 部门。
微软本财年的营业收入也达到创纪录的1090亿美元。
尽管 Azure 云服务整体增长了 29%，但略低于预期的30.6%，这也是近两年来首次低于华尔街预期。微软云业务增长的减速表明，人工智能带来回报的时间可能比最初预计的要长。
虽然投资者对人工智能的热情促使微软股价在过去12个月中大涨近25%，但Azure增长放缓令投资者失望，导致微软股价在财报发布后下跌7%，主要原因是对人工智能基础设施支出的担忧。
在人工智能投资方面，微软本季度的资本支出（包括现金支出和设备采购的融资租赁）高达190亿美元，相当于微软2019年的全年支出。这笔巨额支出并不令人意外，因为自去年以来，微软和其他大型科技公司都公开表示将致力于对生成式人工智能进行大量投资。
微软首席财务官Amy Hood强调，资本支出的很大一部分将专门用于人工智能，尤其是数据中心的建设。

**苹果**
苹果公司最近发布的第三财季业绩报告显示：
营收达到 857.8 亿美元，同比增长5%，超出预期；其中iPhone 的营收达到了383 亿美元，同比下降了 1%。
毛利率为 46.3%，略高于预期的 46.1%；
净利润为214.5亿美元，同比增长7.9%。
关于备受期待的苹果人工智能，苹果管理层尚未透露具体细节。市场之所以对苹果人工智能如此着迷，与其独特的人工智能战略密不可分，其中包括与 OpenAI 合作开发智能生态系统，优先为用户提供便利。
在WWDC开发者大会上，苹果透露其人工智能将在 iPhone 15 Pro 和 Pro Max 上运行，这有可能推动升级周期，增加苹果的收入。不过，最新消息显示，苹果人工智能不会预装在 iPhone 16 上，人工智能对苹果营收的影响还有待确定。

**亚马逊**
上周四，亚马逊发布第二季度财报：
营收为 1479.8 亿美元，同比增长 10.1%，但低于市场预期。其中AWS 云服务营收达到 263 亿美元，略高于预期，同比增长 19%。
净利润为134.85亿美元，上年同期为67.50亿美元，同比大幅增长100%。
而且，与微软云收入增长率（29%）和谷歌云收入增长率（28.8%）相比，亚马逊云服务的增长相对低迷。
亚马逊首席财务官Brian Olsavsky，指出，北美营收增长也低于公司预期，因为北美消费者越来越多地选择更便宜的商品，这反映了消费者降级的大趋势。
关于人工智能支出，亚马逊称上半年资本支出为 305 亿美元，预计下半年将继续增加，以支持 AWS 基础设施和人工智能服务。

**英伟达**
尽管英伟达股价近期出现回调，今年以来累计涨幅依旧高达142.3%，成为标普500 指数的主要推动力之一。
英伟达计划于8 月底发布季度财报，鉴于英伟达在过去一年的财报中都有超预期的表现，华尔街分析师普遍看好它这次的财报。
从短期来看，虽然英伟达在过去四个季度的财报中都超出了预期，但其超出预期的幅度却在缩小。从长期来看，由于 CUDA 平台的市场主导地位，英伟达在 GPU 和 AI 加速器市场保持着持久的竞争优势。

**特斯拉**
特斯拉7月底发布第二季度财报，数据显示：
二季度营收为255亿美元，同比增长2%，超出市场预期，实现了创纪录的季度营收；
净利润为14.94亿美元，与去年同期的净利润26.14亿美元相比大幅下降。
特斯拉的盈利受到其核心车型降价的较大影响，导致利润大幅减少。不过，特斯拉的现金流有所改善，营运现金流达到 36 亿美元，其中 22.7 亿美元用于资本支出，包括对人工智能和自动驾驶研发的投资。

**谷歌**
谷歌发布最新财报显示：
二季度营收同比增长14%，达到847亿美元。
净利润为236.19亿美元，同比增长28.59%；
然而，由于投资者对谷歌在人工智能领域的巨额投资表示担忧，谷歌股价在财报公布后下跌了8%。上一季度，谷歌资本支出激增至132亿美元，同比增长 91%，其中大部分投资用于服务器、网络设备和数据中心建设等技术基础设施，以支持人工智能需求。
而且谷歌将运营现金流分配给资本支出的比例从24%上升到49%，目前近一半的业务收入用于建设人工智能数据中心。BCA Research的分析师指出，尽管谷歌营收及利润保持增长，但市场仍保持警惕，不确定14%的营收增长能在多大程度上归功于人工智能。

### 02

**科技股估值与人工智能投资的长期前景**

尽管科技股近期下跌，但其估值仍然相对较高。特斯拉的前瞻市盈率为82.8，而英伟达为 34.9，科技股的高估值可能会让小盘股更具吸引力。
从长远来看，人工智能无疑会带来可观的回报，但这些回报的实现需要时间。近期科技股的调整可能是一个健康的信号，为理性投资选择和追求长期收益提供了机会。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。