---

title: '苏珊·沃伊吉基讣告'
date: 2024-08-13
author: ByteAILab

---

苏珊·沃伊吉基，年仅56岁，因肺癌去世。

---
作为YouTube首席执行官，沃伊吉基对当今年轻一代的影响深远，但却默默无闻。在2015年至2023年间，沃伊吉基担任谷歌旗下的视频分享平台YouTube的首席执行官，将其营收提升至超过300亿美元，用户数量接近30亿，塑造了娱乐和政治的新格局。自1998年谷歌成立之初，作为一名身负抵押贷款和学生贷款的加州学生，沃伊吉基通过向卢瑟福费租出两个房间，结识了通过共同朋友介绍的拉里·佩奇和谢尔盖·布林。这两人当时正在寻找新成立公司的廉价办公室。次年，沃伊吉基成为谷歌的首位营销经理，公司的第16名员工。

作为YouTube首席执行官，沃伊吉基发现自己处于众多争议的中心。随着该网站成为个人传播和变现极端内容、虚假信息、危险尝试、阴谋论以及儿童色情的重要途径，通过该平台的算法推荐系统向数百万观众传播。作为回应，她进行了一系列改变，以改进内容管理并避免广告商流失，包括增加成千上万名人工审核员、修改网站推荐算法以阻止危险内容传播，并建立系统自动移除不当评论或视频，例如2019年新西兰基督城清真寺枪击案。

然而，许多评论家认为她未尽全力遏制有问题内容的传播，并指责公司将利润置于公共利益之上。然而，删除内容也带来了自己的危险。2018年，沃伊吉基曾因一名持枪女子在总部寻找她40分钟而躲避，这名YouTube用户显然对新的广告标准感到愤怒，她驾车前往加利福尼亚州圣布鲁诺的YouTube总部，枪杀了三人然后自杀。

出生于加利福尼亚圣克拉拉，沃伊吉基是埃斯瑟（一名教师和记者）和斯坦利（斯坦福大学粒子物理学教授）的长女，在斯坦福大学校园长大，周围都是认真研究自己热爱事物的人。在加州圣塔克鲁兹的加州大学获得经济硕士学位，1998年在UCLA安德森管理学院获得工商管理硕士学位。同年，她嫁给了丹尼斯·特罗佩，一名在旧金山德勤( Deloitte)担任财务顾问的人。

1999年，布林邀请沃伊吉基加入他的新兴公司，尽管该公司没有任何营收，她还是放弃了在英特尔的营销工作，身怀第一个孩子，受友人劝阻说“只是另一个搜索引擎”，却冒着财政压力前往。在Google起初没有明确角色的情况下，她四处寻找机会。在早期，她帮助开发了Doodles logo 和图片搜索，并担任了Google首个广告产品AdSense的产品经理，后来又推出了AdWords等其他产品。

作为广告和商业高级副总裁，以及Google原始视频服务的负责人，2006年，沃伊吉基建议收购成立一年的初创公司YouTube。当时，许多人认为Google支付的16.5亿美元对于一个没有商业模式的公司来说太过奢侈。到2023年，YouTube营收达315亿美元；超过27亿人至少每月访问一次，1亿人订阅了其高级服务。

“我关心我们所留下的遗产”，沃伊吉基在2019年接受《卫报》采访时说，当被问及她坚持解决处理极端内容问题的原因时。当她于2023年辞去职务时，她表示要专注于“家庭、健康和自己热爱的个人项目”。她的丈夫、五个孩子中的四个、她的姐妹安妮和珍妮特以及母亲依然在世。

探索更多关于这些主题的文章：
YouTube
互联网
Alphabet
加利福尼亚
Covid 调查
讣告

转载：https://www.theguardian.com/technology/2024/aug/12/susan-wojcicki-obituary

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。