---
title: '8年估值千亿！华裔天才干出传奇AI独角兽，年入7亿美元，下一步IPO'
date: 2024-05-23
author: ByteAILab

---

文章来源：[智东西](https://mp.weixin.qq.com/s/pvIpo8T8h1oeI00RaVZf9A)

**英伟达、英特尔、AMD、亚马逊、Meta、思科参投10亿美元新融资。**

**编译 | ZeR0**

**编辑 | 漠影**

智东西5月22日消息，昨晚，95后华裔天才Alexander Wang宣布，其创办的美国AI数据标注创企**Scale AI**获得**10亿美元**F轮融资，估值翻倍至**138亿美元（折合约999亿人民币）**。

---


本轮融资由现有投资者**Accel**领投，几乎所有现有投资者都参与了这轮投资，包括**Y Combinator、Nat Friedman、英伟达**等，**思科投资、英特尔资本、AMD风投、亚马逊、Meta**等新投资者也参与其中。

**新融资为IPO铺平了道路**。该公司的一位投资者表示，这轮融资可能是Scale AI作为一家私营公司的最后一轮融资，“**下一件合乎逻辑的事情是公开上市**，（本轮融资中）有投资者可以在这方面提供帮助。

这笔交易凸显了数据对超级AI系统竞赛的重要性，以及投资者愿意为此支付的溢价。

“AI数据代工厂”Scale AI成立于2016年，总部位于旧金山，起初专注于标注自动驾驶系统用图，通过为OpenAI的ChatGPT等训练工具提供数据标注服务而迅速发展，是当前全球估值最高的AI数据标注独角兽。

Scale联合创始人兼首席执行官Alexander Wang是一位美籍华裔天才，出生于1997年，从小新墨西哥州长大，父母都是物理学家，十几岁就在编程竞赛中初露锋芒，读高中时接到科技公司的工作邀约。根据领英网资料，他在麻省理工学院期间的GPA成绩为5.0。

19岁那年，刚在麻省理工学院读了一年本科的Alexander Wang选择辍学，与22岁的Lucy Guo共同创办Scale AI。5年后的2021年，Scale AI的估值已经飙升到**73亿美元**。

Alexander Wang回忆说，过去8年，Scale AI几乎推动了AI领域的每一个重大突破：其自动驾驶数据引擎推动了L4自动驾驶技术的突破；其公共部门数据引擎为美国国防部的许多主要AI项目提供了动力；Scale AI与OpenAI合作，在GPT-2上进行了人类反馈强化学习（RLHF）的第一次实验，并将这些技术扩展到InstructGPT及其他领域……

如今，Scale AI为几乎所有领先的AI模型提供数据支持，为OpenAI、Meta、微软等组织提供服务。

外媒报道称，现年27岁的Alexander Wang已经是美国华盛顿和硅谷的知名人物，一直在与美国政府和顶级AI公司密切互动。今年早些时候，Scale AI被美国国防部授予了一份合同，测试和评估各种AI模型。

据一位知情人士透露，**Scale AI去年营收约为7亿美元**。

AI模型过去18个月里有了巨大的进步，但进一步的提升依赖于更大、更复杂的数据集。

Alexander Wang认为，AI数据的未来取决于三个原则：**丰富的数据、前沿的数据、测量与评估**。

“我们必须建立数据代工厂，迎来AI就绪的数据丰富时代，而不是让自己屈服于数据稀缺。”他在社交平台上写道，“有了今天的资金，我们正在进入这一旅程的下一个阶段——加速丰富的前沿数据，为AGI铺平道路。”

一位选择不参与Scale AI最新一轮融资的风险投资家透露道，担心该公司的收入过于集中在一小部分AI业务上，这些业务在打造最佳模型的激烈竞争中正在烧钱。

“我们是一家基础设施提供商，”Alexander Wang说，“上面的模型开发生态系统如何发展，显然会影响我们的业务，就像它影响英伟达、数据中心提供商和云供应商一样。”

Scale AI的新融资是一系列AI大型交易中最新一笔。OpenAI和Anthropic在过去12个月里从微软、亚马逊、谷歌那里筹集了数十亿美元，马斯克也正在为自己的AI创企xAI融资多达60亿美元。不同的是，Scale AI专注于数据标注，并没有构建自己的生成式AI模型。

来源：Scale AI，英国《金融时报》

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。