---
title: 'AI收入三位数暴增！阿里云在背后做了什么？'
date: 2024-05-18
author: ByteAILab

---

文章来源：[硬AI](https://mp.weixin.qq.com/s/-RDjlLKHcUXrxv7tPChHQA)
作者 | 张逸凡
编辑 | 硬 AI

阿里透露24Q1智能云AI收入同比三位数强劲增长，预计云业务下半年恢复双位数增长。

AI收入同比三位数强劲增长？！
5月14日财报会上，阿里透露24Q1阿里的AI相关产品实现了收入同比三位数强劲增长。

---

集团CEO吴泳铭表示，AI业务的增长主要来自于两方面：
基础模型公司、互联网公司的模型训练及推理服务需求；
金融、汽车等行业垂直应用需求增长推动；

对于未来的预期，管理层认为在公司对AI的大力布局下，阿里云的商业化收入将在下半财年恢复双位数增长。
同时从财报现金流变动来看，阿里云仍然是1季度公司重点的资本投入方向。

为何阿里云AI业务能够实现如此强劲的增长，阿里云的AI战略将会如何进行？本文试图透过公司过去半年的业务变化探知一二。

### 01

**阿里的AI布局**

去年9月，吴泳铭出任阿里巴巴集团新一任CEO后，提出了“用户为先、AI驱动”两大战略重心。在11月电话会上，吴泳铭又正式明确为三个方向：技术驱动的互联网平台业务，AI驱动的科技业务，全球化的商业网络。

对于阿里云来说，在经过2个月的断舍离后，吴泳铭确定未来五年阿里云将实施AI驱动、公共云优先的策略。

为此，公司随后在AI领域布局更加全面，战略也更清晰。一切配合公共云服务增长。无论是原先的开源模型基座、通义系列AI应用、模型社区，还是进一步拓展对外投资，扩大阿里的“AI生态朋友圈”，都在为阿里云的核心——公共云服务引流。

硬AI统计目前阿里云主要AI产品生态：

### 02

**AI云服务**

毫无疑问，阿里的公共云已经成为云板块的核心，所有的业务都在围绕这一议题而布局。专注于在技术和规模上建立竞争优势，并降低了全球公共云产品的价格，已成为阿里云的优势。

进一步拆分，AI云服务的优势体现在算力、通信、模型库等要素。

1）算力/网络
作为云服务龙头，阿里云拥有算力和网络资源的先天优势。依托自身的云平台，阿里搭建了充足的AI基础设施（包含算力和通信设施），并推出云开发平台ModelScope，使得开发者可以轻松地在云端开发和部署各种AI模型。

今年四月初，阿里董事会主席蔡崇信接受采访时指出，当前算力储备足以支撑18个月的大语言模型训练需求。另外，在“推理”阶段，公司也有相应的部署，来支撑模型的运营。

这一点从公司本季度现金流消耗上得到了印证。

2）通信网络
阿里推出的HPN7.0网络架构，是目前以太网AI集群的最高水准。使用了以太网RDMA低延时技术，支持高达10万卡量级的集群可扩展规模。做到了响应快、低延时。

5月14日消息，阿里云AI高性能网络架构HPN 7.0成果论文被SIGCOMM2024收录，成为SIGCOMM历史上首篇关于AI智算集群网络架构的论文。SIGCOMM是全球最权威的计算机通信网络顶会，此前谷歌Jupiter网络入选SIGCOMM后发展成为经典架构，有专家指出，阿里云HPN7.0有望成为下一代AI高性能网络架构的新范式。

...

### 06

**阿里云的未来呢？**

目前来看，阿里云“AI驱动、公共云优先的策略”已经开始见效，阿里云选择了一条聚焦的路。但未来的增长，最重要的还是靠生成式AI行业的大发展，而这一点的确定性正在不断增强。

就如同阿里在财报中预计的那样：“阿里云下半年能重返双位数增长。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。