---
title: 'OpenAI 6个月赚34亿美元！年化收入直接翻倍，却遭CTO揭底：ChatGPT与免费模型差距不大'
date: 2024-06-17
author: ByteAILab

---

过去6个月，OpenAI年化收入翻倍，达到34亿美元，这表明这家ChatGPT开发商的业务正在加速增长。尽管OpenAI在LLM赛道依然遥遥领先，但越来越多性能相近的竞争者的出现，让从业者开始怀疑OpenAI的先发优势是否还能长久维持下去，再加上首席技术官最新的采访发言，似乎暗示OpenAI失去了「护城河」。

---


根据硅谷最富盛名的付费科技媒体The Information的独家报道，自12月以来，OpenAI的年化收入翻了一番，达到34亿美元，其中大部分收入来自OpenAI的订阅和API访问（32亿美元）。这表明这家ChatGPT开发商的业务正在加速增长。周一，OpenAI任命美国最大的邻里社交APP Nextdoor的前首席执行官 Sarah Friar担任其首席财务官，它还任命了Twitter和Instagram的前产品开发负责人Kevin Weil担任新的首席产品官。硅谷的许多人猜测，此次招聘是在为未来的首次公开募股（IPO）做准备。周二，OpenAI首席技术官Mira Murati在旧金山举行的《财富》最具影响力女性晚宴上，回应了「IPO传闻」，称此次招聘意味着公司将「进入下一阶段」，她还回击了马斯克称其与苹果的合作是「间谍软件」的言论。但是，在这位女高管的一段发言中，透露了这样一个讯息，她声称「OpenAI实验室的人工智能模型并不比公开的模型先进多少」，这似乎并不利于建立投资者信心。在激烈的竞争之下，OpenAI的先发优势还能持续多久？

**OpenAI快速增长的收入来源**
年化收入是指过去一个月的收入乘以12，2023年底，OpenAI的年化收入为16亿美元，去年夏天约为10亿美元。这种快速增长反映了OpenAI的对话AI和聊天机器人已经融入到企业和个人的工作中。OpenAI最近一次员工股份出售时的估值约为860亿美元。最新的营收数据表明，OpenAI估值约为未来营收的25倍，处于私人人工智能初创公司最近融资的较低端。根据标普全球市场情报公司的数据，这也略高于AI芯片制造商英伟达在公开市场上的股价估值。OpenAI的大部分收入都来自订阅其聊天机器人以及让软件开发人员通过应用程序编程接口访问其模型所收取的费用。微软通常会从OpenAI销售的一些AI模型中抽成，因为这些模型在微软的云上运行。微软还向自己的Azure云客户销售OpenAI模型，OpenAI也可以从中获得一部分收入。奥特曼告诉员工，OpenAI此项进账大约为2亿美元，约占微软从该业务中获得收入的20%。初创公司的财务损失规模虽然无法得知，但已经相当可观。苹果本周的消息是，它将把ChatGPT整合到其产品中，这可能会进一步提升OpenAI的发展。尽管该交易的具体条款尚不清楚，包括苹果是否向OpenAI支付任何费用。与此同时，OpenAI计划推出一系列新产品，包括搜索引擎、视频生成模型和能够在用户计算机上执行操作的AI软件，这可能进一步提升收入。一位OpenAI女发言人表示，财务细节「不准确」，但没有详细说明。这种收入率使得ChatGPT开发商遥遥领先于其竞争对手。例如，去年秋季，竞争对手Anthropic告诉投资者，其年收入达到1亿美元，计划在2024年年底前实现超过8.5亿美元的年收入。而OpenAI在加拿大的竞争对手Cohere在四月份仅实现了2200万美元的年收入。

**OpenAI CTO最新采访**
出生于阿尔巴尼亚的Mira Murati是构建OpenAI未来的最有影响力的领导者之一。她在旧金山举行的《财富》最具影响力女性晚宴上，与《财富》杂志自由编辑一起讨论了一系列话题，包括苹果的合作伙伴关系、安全和隐私问题，以及她是如何发现自己对人工智能的热爱等。马斯克将OpenAI聊天机器人技术集成到iPhone描述为「令人毛骨悚然的间谍软件」，他表示自己将禁止公司员工使用任何操作系统中包含该技术的苹果设备，例如iPhone和Mac。Murati为她的公司辩护：「这是他的观点，显然我不这么认为，我们非常关注用户的隐私和产品的安全。」但是，Murati在谈及OpenAI模型能力时的一段发言引起了网友的注意——「Mira Murati表示OpenAI实验室的人工智能模型并不比公开的模型先进多少。」

在我们的实验室里，有一些非常强大的模型。其实，它们与公众免费使用的模型差距并不大。这是一种与以往完全不同的技术推广方式。这是一个很好的机会，因为它让人们能够参与进来，并对这些技术的能力和风险有更直观的了解，从而为先进AI的到来做好准备。显然，这其中蕴含着巨大的机会。现在，我们经常谈论风险是正常的，因为它们确实非常重要，但如果我们不相信这些机会是巨大的，我们也不会去做这件事。

那么，这是否意味着OpenAI失去护城河？其先发优势是否还能持续？

**OpenAI的先发优势还能持续多久？**
随着OpenAI、Anthropic、Google和Meta Platforms等公司竞相推出更快、更便宜或更准确的LLM，许多开发者认为，这些LLM在性能方面开始趋于一致。现在，来自金融和人力资源咨询公司Kruze Consulting的最新独家数据支持了这些说法。在过去的一年里，该公司800多家有风险投资支持的初创客户中，使用多个AI模型的比例显著增加，从去年夏天的1%增长到今年4月的15%。尽管如此，OpenAI在LLM使用方面依然遥遥领先。15%仍然是一个相对较小的数字，但这一趋势可能表明，开发者和行业从业者如今不再像以前那样依赖某个特定的模型提供商。

「今天最新的开源模型与GPT-4相当，在GPT-4o发布之前，OpenAI、Anthropic和Google的模型在性能方面非常接近。」加州大学伯克利分校计算机科学教授、AI初创公司Anyscale和Databricks的联合创始人Ion Stoica表示，「这确实引发了这些模型是否会被商品化的问题。」另一个例子是，Kruze的数据表明，最近几个月使用OpenAI的LLM的客户增长放缓。同时，Anthropic在3月份发布的Claude 3相比去年7月发布的Claude 2，使用量显著增加，表明许多开发者认为最新的模型与其他前沿LLM相比是一个强有力的竞争者。

OpenAI可能还有一些王牌在手。该公司可以借鉴其最大股东微软的策略，通过将更多的AI产品捆绑在一起，为客户提供一体化套餐——这正是微软用来使其Teams消息应用在Slack流行的情况下仍然具有吸引力的策略。这个策略可能在过去确实对ChatGPT开发商起了作用：去年10月，OpenAI开始将其图像生成软件DALL-E与ChatGPT Plus和Enterprise订阅捆绑在一起，Kruze的数据显示，这恰好与其客户使用Midjourney竞争软件的减少相吻合。当然，还有备受期待的GPT-5，据传它可能会在12月发布，并且有望大大超越现有的模型。结果如何，只有时间能告诉我们。

参考资料：
- [https://x.com/tsarnick/status/1801022339162800336](https://x.com/tsarnick/status/1801022339162800336)
- [https://x.com/theinformation/status/1800992396357890509](https://x.com/theinformation/status/1800992396357890509)
- [https://fortune.com/2024/06/11/mira-murati-openai-ai-apple-mpw/](https://fortune.com/2024/06/11/mira-murati-openai-ai-apple-mpw/)
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。