---

title: '豆包，大模型的磁力三重奏'
date: 2024-08-08
author: ByteAILab

---

如今，很多媒体与AI从业者都在追问一个问题：大模型，究竟堵在哪了？
经历了2023年的百模大战，AI产业迎来了从“是否有大模型”到“如何用大模型”的转换期。各个大模型平台纷纷走向了公开应用阶段，面向C端与B端提供能力繁多的大模型应用。

---

然而问题也随之而来。在大模型平台百花齐放的同时，我们也能发现平台之间的同质化急速加剧。C端用户很难分清不同大模型应用之间的差异化，企业用户面临着复杂的大模型应用成本，进而导致真正能够实现规模化调用的大模型寥寥无几。
在技术相对成熟之后，大模型与用户之间，似乎还是缺少了一点磁力。
我们经常讨论，没有任何底层技术可以不经过产品化探索，不进行商业逻辑设计就获得用户认可。技术、产品、商业，三者之间一定是互为犄角的态势，缺一不可。而在百模大战的进程中，行业往往会更重视模型本身的技术发展，忽视产品化与商业设计的重要性。这种缺失与真空，也就是大模型缺乏用户磁力的来源。

...

被广泛讨论的大模型的商业难，落地难，究竟来源于何处？
从软件技术走向应用的时间逻辑上看。基础软件技术迭代之后，往往需要较长的产品化周期，进而其中优秀的产品最终走向商业化。但大模型风潮与以往不同，其技术特征中本身就有极强的应用色彩。这导致AIGC类平台与应用的爆发，基本没有经历任何的产品化周期，而是直接从算法革新走向了商用落地。
这种特殊的发展方式，让大模型短期内走到了“两多一快”的境地：市场上的大模型应用多，单一大模型应用提供的AIGC能力多，从技术走向商用的时间快。于是，用户还没来得及了解，眼前就被摆满了花样繁多的大模型应用；企业用户还没有准备好大模型的应用场景与商业逻辑，就被智能化热潮裹挟其中。

...

2023年8月，字节旗下的首款类GPT应用豆包正式发布，很快攻陷各大应用市场。目前豆包底层的大模型已经应用于字节内部各大业务，覆盖了协同办公、数据分析、文案创作、辅助编程、内容审核等场景。当这个大模型最终以“豆包大模型”的名称正式发布走向市场，所需面对的最大挑战就是如何建立AI与用户之间的磁力，打通大模型的商业化落地空间。

...

豆包率先进行了大模型低成本化的商业思路。豆包大模型目前通过字节跳动旗下云服务平台火山引擎面向企业开放，5月15日，豆包大模型正式发布之时，火山引擎宣布豆包主力模型在企业市场的定价已经达到了0.0008元/千Tokens，0.8厘就能处理1500多个汉字。这个价格已经降低到了此前行业通行方案的1%还低。
豆包率先推动大模型进入“厘时代”，为企业降低智能化成本带来了巨大的影响。整个行业开始跟随和效仿，企业以更低成本、更便捷方式接入大模型成为新的主流。
尤其值得注意的是，与行业内流行轻量化版本降价，吸引企业用户试用，然后主力模型保持较高价格的思路不同。豆包将主力模型与轻量化模型都进行了大幅价格优化，主力模型给出了低于行业价格99%的定价。为企业用户与大模型之间的深度结合，扫清了最后的障碍。

...

类似豆包与汽车的结合，火山引擎还与OPPO、vivo、荣耀、小米、三星、华硕成立了智能终端大模型联盟。OPPO小布助手、荣耀智慧办公智能助手、小米“小爱同学”，以及华硕笔记本电脑的豆叮AI助手等应用，均已接入火山引擎的大模型服务。
可以看到，拟人化、低成本、重生态，已经成为豆包大模型的三个支点。它们在技术之上，为豆包大模型提供了产品、商业与产业合作层面的竞争力，消解了大模型同质化带来的落地难题。
用对用户的尊重，对问题的正视，来重构大模型的磁力。这或许才是日均Tokens使用量破5000亿背后，豆包身上值得被提取出来的“营养物质”。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。