---
title: '独家对话王小川：大模型创业公司，都要走出互联网大厂的射程'
date: 2024-09-25
author: ByteAILab

---

“用大模型造医生”，是百川智能创始人王小川当下正专注做的事。

2024年8月28日，百川智能与北京儿童医院签署战略合作协议，双方计划共同推出“一大四小”五款AI医疗产品，用AI赋能优质儿科医疗资源扩容下沉，以及区域均衡布局。

---


王小川这样解读这次合作的意义：“我们认为有机会在3年内打造出具有三甲医院主治医师水平的AI儿科医生，相当于造出了100万个主治医师，足以覆盖全国乡一级的诊所。”

大模型厂商们拼抢激烈的C端应用市场中，并没有看到王小川和百川智能的身影。即便在此之前，百川智能也推出了“百小应”，可与Kimi、豆包等产品竞争。“他认为这是危险的，一旦互联网大厂集中资源和精力竞争，胜算不大。”王小川告诉《中国企业家》。

历经一年半的探索，当大模型技术的演进曲线从陡峭趋于平缓，AI大模型厂商们开始变得更务实，一边探索大模型性能的边界，一边关注商业化应用的落地。

“但在王小川看来，太多人都是把大模型当成效率工具、计算器、电脑，新的时代到了，人们始终还是在老范式里面想问题。”他认为，大模型落地应该是寻找那些知识密度最大且供给不足的行业，找到短缺提高供给，而不是大家一起琢磨出新的一个没有满足的需求。

王小川还强调，“他不是在用大模型做医疗，是因为医疗才来做大模型的。他发现，大家太容易对技术仰望，但却对技术产生的成果又是一种鄙视的状态，觉得有所谓的‘奴仆’给我服务，太分裂了。”

王小川知道AI大模型造医生现在还面临一系列的问题：比如医疗事关生死，技术上到底靠不靠谱？国家政策法律批不批？商业模式怎么建？被问多了后，王小川找到一个特别简单的答案：“那你怎么看无人驾驶，如果出了车祸，无人驾驶同样事关生死，能不能上路也有交通法规，这些担忧不都有吗？那无人驾驶大家干吗做呢。”

2个月前，百川智能完成A轮融资，总融资金额达50亿元人民币。目前，阿里、腾讯、小米等科技巨头及多家顶级投资机构都是其股东。

作为2023年4月成立的第一批国内AI大模型公司，百川智能掌舵人王小川当下的心态如何？他在大模型应用落地方面有哪些思考？如何看待创业公司与互联网大厂的竞争？带着这些疑问，我们与王小川进行的对话中，也找到了部分答案。

**以下为核心要点：**

1. 大家去年焦虑买不到卡，今年焦虑有卡不知道该干吗。
2. 我是因为医疗来做大模型的，不是用大模型做医疗。在我的世界观里面，这一代（技术）最大的进展是语言变成了数学，不是多模态的事。
3. 太多人都是把大模型当成效率工具、计算器、电脑，大模型公司、投资人、应用方都是这种思路。新的时代到了，我们始终还是在老范式里面想问题。
4. 应用落地有两类现象，我们叫盲人摸象和小马过河。没看清世界是盲人摸象，这些人不知道模型为何物，到底是工具还是伙伴；小马过河是指不清楚自己的定位，不知道自己在里面扮演什么角色。
5. 大家太容易对技术仰望，但对技术产生的成果又是一种鄙视的状态，觉得有所谓的“奴仆”给我服务，太分裂了.
6. 走出大厂的射程，是这几个（创业）公司都面临的问题。所以大模型创业得走出共识，否则这是一个非常危险的事。如果一个公司被看得特别明白，那就不是一个创业公司了.

**以下为《中国企业家》对王小川的专访内容实录（有删减）：**

...

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。