---
title: 'Sam Altman：为防止中国超越，美国应加强AI的4大投入'
date: 2024-08-07
author: ByteAILab

---

OpenAI联合创始人兼首席执行官Sam Altman在华盛顿邮报，最新发布了一篇名为《Who will control the future of AI?》的深度长文。

**Sam认为，谁能掌控AI的创新和持续发展，谁就能统治未来的世界。

---
** 目前，美国依靠ChatGPT、Copilot 等产品，在生成式AI、大模型领域取得领先地位，但这只是阶段性并不稳固。

而中国在生成式AI领域进行了大量投资，包括基础建设（电厂、算力集群）、监管条例、技术生态以及场景化应用等，已经成为美国的头号竞争对手，并且在未来很可能会超越美国。

所以，**Sam建议美国应该联合英国、德国、日本、韩国等盟友，打造一个“世界级AI联盟”实现统一的战略目标，来对抗那些信仰、价值观不同的国家，从而获得领先的主导地位**。可以从以下4个方面入手。

**1、制定强大的安全措施：** Sam强调了网络防御和数据中心的安全创新的重要性。以防止黑客窃取大模型权重和AI训练数据等重要知识产权。

可以通过AI来自动识别和阻挠潜在的网络威胁，同时还要确保这些防御措施可以快速适应不断演变的网络攻击手段。

**2、基础设施建设：** 主张通过建立公私合作伙伴关系来，投资必要的物理基础设施，这包括算力中心、网络光纤、发电厂等，这些基础设施对于AI的长期发展和技术创新至关重要。在建造这些基础设施的同时，还能提供全新的就业机会是一个多赢的举措。

**3、商业出口管控：** 可以制定明确的出口管制和外国投资规则的重要性，以及在全球范围内构建AI系统的指导方针。包括处理数据本地化的敏感问题，确保AI技术的健康发展和应用不受到政治和地理的限制。作为实际行为，OpenAI前不久刚停止了对中国API的支持。

**4、全球模式：** 需要创新地思考全球如何建立AI发展和部署的规范，特别是要关注安全问题，并确保历史上被忽视的南方和其他国家能够参与进来。但这需要像处理其他全球重要问题一样，与中国进行接触并持续对话。

Sam认为，可以建设一个类似国际原子能机构的组织，将日本、英国等国家正在建立的AI安全研究所网络联合起来，并设立一个投资基金，那些遵守民主AI协议的国家可以从中获得资金，以扩大他们国内的AI算力从而获取更多的盟友支持。

关于这篇文章有478个评论，多数人认为，Sam写这篇文章只是一个“自保”的行为，希望美国政府不要把OpenAI作为眼中钉肉中刺，总是三番五次的调查、制裁他们，应该集中火力一致对外。

同时他也非常有政治头脑，知道“中美对抗”是一个非常热门且正确的话题，他通过移花接木的方式把苗头转向第三方，从而降低自身所受到的伤害。

**以下是部分网友对这篇文章的评论。**

Sam Altman的立场并不诚实。他只关心其开发的产品能带来哪些名利和财富，对这项技术所带来的裁员等负面消息丝毫不关心。

即便你所谓的大语言模型也并不是真正的AI，你只是在模仿、抄袭别人的东西，然后再此基础之上进行二次创新。

我有一个小型的电子商务网站，需要不停阻止OpenAI的网络爬虫，因为它行为非常糟糕。所以，我对Sam Altman持怀疑态度，因为一个真正的好人，是不可能创建这么一个极端不负责任的网络爬虫。

我同意Sam的许多观点，但他过去的行为告诉我们他不值得信任。他会说什么是明智的，什么是人们爱听的，但他所说的与行动不一致。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。