---
title: '“小丑AI视频”爆火出圈，AI生成角色动画公司Viggle AI，A轮获a16z领投1900万美元'
date: 2024-09-18
author: ByteAILab

---

“重新定义 AI 驱动的角色动画的可能性”

加拿大初创公司Viggle AI近期宣布已在A 轮融资中筹集了 1900 万美元 ，Andreessen Horowitz ( a16z ) 领投 ，其他投资者Two Small Fish也参与其中。

相关信息称，此轮融资使 Viggle 的总融资额超过 2700 万加元（2000 万美元）。

---


Viggle AI 由 华人创业者Hang Chu于 2022 年创立，致力于通过生成式AI改变角色动画。此轮融资将使 Viggle AI 能够继续扩大规模、加速产品开发、扩大团队并巩固其在可控视频生成和 AI 动画领域的位置。

因病毒视频迎来爆发式增长，Viggle AI 根据提示生成动画

新一轮融资正值该Viggle AI 爆炸式增长之际。

Viggle 于今年 3 月推出了一款应用程序，此后不久，其技术功能便迅速走红。

因为Joaquin Phoenix扮演的小丑取代说唱歌手 Lil Yachy在夏季Smash 音乐节上退场的视频开始在互联网上流传，Viggle AI 声名鹊起。

今年 4 月，社交媒体用户开始使用 Viggle 将其他名人和角色插入同一个视频中，这成为了一种流行的 meme 格式。

投资方Two Small Fish  将 Viggle 最近的增长形容为“令人震惊”。这家基金声称发现了 Viggle，并于 3 月份开始与这家初创公司洽谈，当时该公司拥有数千名用户。

Viggle 由 Hang Chu于2022年创办，并担任首席执行官。他在科技和娱乐领域的经验为 Viggle 的早期成功、战略方向和利用 AI 制作动画内容的愿景做出了贡献。

在加入Viggle之前，Chu曾在AutoDesk、Facebook 和 NVIDIA 任职。

Viggle AI成立的初衷是简化动画流程，让用户使用简单的文本转视频或图像转视频提示即可创建逼真的动画。

自上半年视频出圈开始，从专业动画师、主要流媒体和制作工作室到内容创作者、模仿者和业余爱好者，该平台吸引了数百万用户的关注。Viggle AI 在Discord上建立的社区，迄今为止已有超过 400 万名成员。

Viggle 现有的软件既可以免费使用，也可以以每月 9.99 美元的价格购买带有附加功能的 Pro会员，该软件可满足各种用户的需求，帮助内容创建者和日常用户根据提示快速生成动画角色视频，并简化专业动画工程师、游戏设计师和视觉效果艺术家的构思和前期制作流程。

Viggle 目前主要有两类用户：对于普通用户来说，Viggle 可以使用简单的提示生成高质量的动画，在几分钟内制作出引人入胜的动画角色视频；对于专业动画工程师、游戏设计师和视觉特效艺术家来说，Viggle AI 简化了构思和前期制作流程，使他们能够专注于自己的创意愿景，并最终缩短制作时间。

为了支持后者，Viggle 最近推出了Viggle Creator 计划，该计划的会员可获得 Viggle Pro 订阅、额外的 1,000 个积分（相当于 250 分钟的视频）、新功能的早期使用权，以及通过独家社区渠道与其他创作者建立联系的机会。该计划旨在支持新兴人才和成熟的专业人士突破 AI 动画的界限。

Chu 表示，Viggle 正在与电影和视频游戏工作室商谈授权该技术，但他也看到独立动画师和内容创作者正在采用该技术。

核心技术：

“理解物理世界”的3D 视频基础模型 JST-1

Viggle 的与众不同之处在于其专有的 JST-1 技术，这是一种视频 3D 基础模型，结合了物理知识，支持创建更逼真的角色动作和表情。Viggle 用户可以使用文本和现有照片或视频指定角色和动作类型，在人工智能的帮助下，Viggle 将根据这些请求生成动画视频。

谈到Viggle 与其他 AI 视频模型之间的主要区别，Viggle 首席执行官 Hang Chu 表示，Viggle 允许用户指定他们希望角色采取的动作。其他 AI 视频模型通常会创建不切实际的角色动作，这些动作不符合物理定律，但 Chu 声称 Viggle 的模型有所不同。

“我们本质上是在构建一种新型的图形引擎，”Chu 在接受采访时表示，“该模型本身与现有的视频生成器有很大不同，现有的视频生成器主要基于像素，并不真正了解物理结构和属性。我们的模型旨在理解这些，这就是为什么它在可控性和生成效率方面要好得多。”

例如，要制作小丑扮演 Lil Yachty 的视频，只需上传原始视频（Lil Yachty 在舞台上跳舞）和角色（小丑）做出该动作的图像。或者，用户可以上传角色图像以及文字提示，并附上如何制作动画的说明。作为第三种选择，Viggle 允许用户仅使用文字提示从头开始创建动画角色。

Chu 将这家初创公司现有的产品比作一个原型。“这是一个概念证明，证明它可以发挥作用，”他并补充说，这家初创公司正在训练更强大的模型来应对更复杂的请求，并提高其生成的视频质量，目前视频质量有限，人物动作不稳定，面部表情一成不变。

当被问及他是否认为 Viggle 的技术会取代或支持人类的工作时，Chu 声称：“我们试图做的是赋予创作者权力并增强创作者的能力，而不是取代创造力。”他坚称，这家初创公司的重点是向用户提供工具来简化动画视频创作过程，而不是完全实现自动化。

创投观点

Viggle AI 首席执行官兼联合创始人 Hang Chu 表示，“ a16z 和 Two Small Fish的投资不仅肯定了我们的愿景，还使我们能够重新定义 AI 驱动的角色动画的可能性。随着越来越多的人寻求整合 AI 以实现更愉快、更易于访问的创作过程，Viggle 通过结合构建和扩展 AI 的最佳方法来帮助无缝满足消费者需求。我们期待将我们的技术覆盖范围扩大到更广泛的受众，并扩大每个人的创造力边界。”

Andreessen Horowitz 今年早些时候表示，已投入约 22.5 亿美元用于 AI 基础设施和应用投资。Andreessen Horowitz 合伙人 Justine Moore 谈到这笔最新投资时表示：“Viggle AI 正在推动内容创作者在角色和场景一致性创作方面发生重大转变。Viggle 的早期发展势头和已经实现的用户群给我们留下了深刻的印象，我们迫不及待地想看看他们的持续创新将带我们走向何方。”

Two Small Fish 运营合伙人、加拿大人工智能故事讲述公司 Wattpad 联合创始人兼前首席执行官 Allen Lau 补充道：“Viggle 代表着内容的未来，它将像 Wattpad 一样颠覆娱乐行业。作为顾问，我将根据自己从头开始构建全球娱乐平台的实际经验提供指导。我很高兴能与 Viggle 一起进一步颠覆娱乐行业，并改变生成式人工智能时代内容的创作和混编方式。”

值得注意的是，这家风险投资公司是由夫妻档Allen Lau和Eva Lau 创建，他们曾是总部位于多伦多的社交故事讲述平台 Wattpad 的领导者，该平台于2021年被韩国Naver以超过7.54 亿加元的价格收购。(相关链接：全球市场|韩国Never6亿美元收购Wattpad，整合网漫网文打造全球IP聚合平台)

Two Small Fish 专注于早期深度科技初创公司，两个月前宣布其第三支4100 万加元基金最终募集完毕。该投资组合还包括多伦多另一家人工智能初创公司 Ideogram，这是 Midjourney 的竞争对手。

请参考文章原始链接获取相关信息:

[点击阅读原文](https://www.aixinzhijie.com/article/6846712)
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。