---
title: '苹果表示期待已久的人工智能将设立新的隐私标准 - 但专家意见不一'
date: 2024-06-14
author: ByteAILab

---

在周一举行的年度开发者大会上，苹果宣布了其期待已久的人工智能系统，苹果智能（Apple Intelligence），这将定制用户体验，自动化任务，并 - 首席执行官蒂姆·库克承诺 - 将开启“AI领域的新隐私标准”。

---
 虽然苹果坚称其内部人工智能是以安全为前提设计的，但其与OpenAI的合作引发了许多批评。OpenAI工具ChatGPT长期以来一直备受关注。该工具于2022年11月推出，收集用户数据以训练其模型，直到2023年4月才开始允许用户选择退出此类数据收集。苹果表示，ChatGPT合作将仅在明确同意的情况下用于诸如电子邮件撰写和其他写作工具等孤立任务。但安全专家将密切关注这一点，看看这个问题和其他问题将如何发展。“苹果说了很多正确的事情，”全国网络安全联盟信息安全和参与总监克利夫·斯坦豪尔（Cliff Steinhauer）表示。“但它的实施方式仍有待验证。”苹果是混生成AI竞赛中的后来者，落后于像谷歌、微软和亚马逊等同行，这些公司由于投资者对AI投资的信心而获得了股价上涨。与此同时，苹果一直推迟将生成式AI集成到其旗舰消费产品中，直到现在。公司希望您相信这种等待是有意为之 - 库克在周一的活动中说这是为了“以负责任的方式应用这项技术”。虽然其他公司迅速推出产品，苹果近年来花费大部分时间使用自己的技术和专有基础模型打造了大部分苹果智能的功能，确保尽可能少的用户数据离开苹果生态系统。 依赖于收集大量数据来训练语言学习模型的人工智能对苹果长期以来的隐私关注构成了独特的挑战。埃隆·马斯克等声音批评者认为，在整合人工智能时保护用户隐私是不可能的。马斯克甚至表示，当公布更新后，他将禁止雇员使用苹果设备进行工作。但一些专家持不同看法。“通过这一公告，苹果正在为各公司在数据隐私和创新之间取得平衡铺平道路，”数据隐私软件公司Mine的联合创始人兼首席执行官加尔·林格尔（Gal Ringel）表示。“人们对这一消息的积极反响，与最近其他人工智能产品发布形成对比，表明，在当今世界，增强隐私的价值是一个绝对行之有效的策略。”许多最近的人工智能发布产品从功能失效和愚蠢到高危险都有 - 这让人想起硅谷经典的“迅速行动，打破障碍”精神。苹果似乎采取了一种不同的方法，斯坦豪尔表示。“如果您考虑到目前我们对人工智能所持有的担忧，那就是平台通常发布产品，然后在问题出现时解决。”他说。“苹果正在积极解决人们普遍关心的问题。这就是以设计的方式来保障安全和以事后方式来保障安全之间的区别，后者总是会存在缺陷。”苹果在其关于AI隐私方面的承诺的核心是其新的私有云计算技术。苹果寻求在设备上运行大多数运行苹果智能功能的计算。但对于需要比设备处理更多计算的功能，公司将在“保护用户数据”的同时，将处理外包给云端进行，苹果高管在周一表示。 在通讯中跳过订阅推广了解TechScape免费每周通讯阿列克斯·赫恩（Alex Hern）关于技术如何影响我们生活的每周深度讨论输入您的电子邮件地址订阅隐私声明：新闻通讯可能包含关于慈善机构、在线广告以及由外部团体资助的内容。欲了解详细信息，请参阅我们的隐私政策。我们使用Google reCaptcha来保护我们的网站，适用Google隐私政策和服务条款。订阅推广后苹果对人工智能的推进可能引发智能手机升级的“超级周期”阅读更多为了实现这一目标，苹果将仅导出完成每个请求所需的数据，在每个端点周围创建额外的数据安全措施，并且不会无限期地存储数据。苹果还将公开发表与私有云相关的所有工具和软件以供第三方验证，高管们表示。私有云计算是“AI隐私和安全方面的一个值得注意的飞跃”，手机安全平台Zimperium产品战略副总裁克里希纳·维什努博特拉（Krishna Vishnubhotla）表示，独立审查功能尤为引人注目。“除了促进用户信任外，这些创新还推动了移动设备和应用的更高安全标准。”


---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。