---

title: '脸书上的新闻已死：随着Meta关闭水龙头，梗图取代澳大利亚媒体帖子'
date: 2024-05-06
author: ByteAILab

---

Meta已拒绝与澳大利亚媒体出版商达成新协议，使用其内容在Facebook上，引发担忧，认为它可能再次在平台上禁止新闻内容。

---
但对Facebook数据的分析表明，与新闻机构的帖子的参与度已降至历史最低水平，因为梗图填满了这个空间。Meta辩称，新闻仅占其服务中人们参与的3％。 守护者澳大利亚分析表明，这似乎是有意为之，Meta在过去几年里已经关闭了新闻的水龙头。 2021年最初由悉尼科技大学和RMIT的研究人员进行的一项研究考察了澳大利亚新闻机构的Facebook帖子的参与量随时间变化。 研究显示，自2015年至2020年11月，与澳大利亚新闻机构的帖子的参与量下降，以及从Facebook到新闻网站的流量减少。 守护者澳大利亚对这项分析进行了更新，显示与澳大利亚媒体的帖子的参与度现在处于历史最低水平，除了2021年2月Facebook在澳大利亚封锁新闻帖子的短暂时期之外。 这种参与度和流量下降至少部分归因于Meta对其算法的修改，导致在Facebook用户的主页供稿中显示的新闻更少。 但UTS和RMIT的分析还表明，一些出版商改变了他们对社交媒体的应对方式，专注于不同的流量来源，如Google搜索。 RMIT研究人员之一James Meese表示，更新的研究表明自2017年以来，Facebook上的新闻持续表现不佳。 他说:“用另一种方式来说表现不佳，就是说脸书上的新闻已经死了。” 在另一项分析中，守护者澳大利亚对在Facebook上与澳大利亚相关的前100个帖子按总参与度进行分类，比较了新闻封禁期间和之前一周，以及2015年在主页供稿中优先级较低的新闻帖子（更多详细信息请参见下文）。 这项分析表明，当在澳大利亚供稿中移除新闻时，它被更多其他类型的内容代替，即梗图和内容创作者的帖子。 加拿大也有一个实时实验，可以预示澳大利亚如果Meta再次关闭新闻，可能会经历的情况。自8月以来，Meta已在加拿大禁止新闻内容，因为加拿大的法规要求Meta支付新闻费用。 加拿大媒体、技术和民主中心的Aengus Bridgman表示，小型地方新闻机构遭受到参与减少的打击，而平台本身几乎未发生变化。 他说:“简而言之，脸书和Instagram没问题。它们在流量上几乎没看到明显减少。” 他对这一禁令的分析表明，它对曾是新闻报道对象或在Facebook上消费新闻的人没有什么影响。 但他表示，新闻参与完全崩溃了。 “特别是，大量依赖Facebook驱动流量到其网站的小型社区页面和土著社区页面。所有的链路流量都消失了。这对他们来说是灾难性的。” 新闻机构可以继续在Facebook上发布帖子，但加拿大用户看不到。不能发布指向加拿大新闻网站的链接。Bridgman发现，之前发布链接的侧重于政治的加拿大群体已转而发布新闻故事的截图。 “政治讨论仍在平台上进行。新闻周期仍在驱动参与。政客和有影响力的政治人物仍依赖新闻...但没有那种链接了，”他说。 加拿大一些右翼网站，如Rebel News，已调整策略，专注于全球新闻，并从加拿大以外获得流量。 澳大利亚的一些小型出版商警告说，如果Meta按照新闻媒体谈判准则被指定，在面对在其平台上的新闻内容进行谈判并支付费用，或者面临10%澳大利亚年收入罚款的情况下，他们将受到Facebook新闻封禁的最大影响。 一些新闻机构，例如Sky News Australia，已经调整了它们的在线新闻产出，以吸引美国和英国的受众。 上个月，财政部长斯蒂芬·琼斯表示，他正在等待财政部和澳大利亚竞争与消费者委员会关于对新闻机构和社交平台进行变革的影响的建议，同时考虑是否将Meta指定为法规议定的媒体。 Meta坚持认为，新闻不是人们使用其服务的原因，并表示“全球科技公司无法解决长期面临的新闻行业问题。”

---

。注意：Title、Date、Body 三个部分的内容，放入到对应的位置，Title部分内容需要翻译为中文。最后只需要输出为Makedown源文件格式内容。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。