---
title: 'AI生图、扩图、去水印……全免费！「Sora 平替」Viva 玩了把大的'
date: 2024-05-27
author: ByteAILab

---

来源:  机器之能 

提示词：perfectly styled alfresco painted English cottage outdoor pink country style kitchen with rustic elements. House and garden magazine photoshoot

通通免费！AI功能「大杂烩」Viva，抢了美图秀秀的饭碗。
国内的美图秀秀有 AI 视觉设计「大杂烩」之称，只要是市面上比较火的图片处理功能，都能在美图秀秀上找到身影。

---

而 Viva 堪称国外版「美图秀秀」，除了视频生成功能外，还有文生图、图生文、智能抠图、AI 扩图等，而且是把免费进行到底！ 

文生图：Midjourney 被「偷家」
Viva 野心不小，既想和 Sora 一较高下，又要抢 Midjourney 和 Stable Diffusion 的地盘。
众所周知，Midjourney 需要付费使用，每月至少 20 美元，而且还需要在 Discord 中一遍遍召唤机器人。
Stable Diffusion 虽然免费，但需要部署，对于小白用户很不友好。
而 Viva 打出来的招牌就是「免费且简单」。
Viva 官网链接：https://vivago.ai/

打开 Viva 官网，选择「Text to image」，然后输入提示词即可。
为了呈现效果更好，我们还可以设置长宽比、Negative prompt （否定提示词）以及类型标签。
Viva 提供颜色、艺术家、风格、发型、环境、照明等 13 种类型标签。

我们从 Midjourney 官网上扒下来几个 prompt，然后丢给 Viva，看它能整出什么花。（左为 Viva，右为 Midjourney）

Prompt 1：Soul band with brass instruments, warm and intimate atmosphere,2:3。
中文提示词 1: 灵魂乐队用铜管乐器演奏，气氛温馨，2:3。

乍一看，这两幅图生成的效果均不错，但经不起细究。
Viva 生成的图片中，黑人的手诡异地穿过了乐器，画面中还凭空多出来一个喇叭，而且它似乎有刻板印象，一提到 Soul band 就想到黑人。
Midjourney 生成的图像手部细节没毛病，但是中间的男人似乎在吹一种很「新奇」的乐器。

Prompt 2:perfectly styled alfresco painted English cottage outdoor pink country style kitchen with rustic elements. House and garden magazine photoshoot，9:16。
中文提示词 2: 完美风格的露天彩绘，英式小屋，户外粉红色，乡村风格厨房，带有质朴的元素，房屋和花园，杂志拍摄，9:16。

Prompt 3:a photo of a bunch of orange,surrounded by drops of rain water, in the style of orange abundant symbolism, sparklecore, unpolished authenticity, humor meets heart, leaf patterns, folk/naive,3:4
中文提示词 3: 一堆橙子的照片，被雨滴包围，强调了橙子的丰富象征意义，风格上是 sparklecore，未经打磨的真实感，融合了幽默和温情，采用民间 / 朴素艺术风格的叶纹图案，3:4。

Prompt 4:Recreate the iconic painting'Girl with a Pearl Earring' by Vermeer (maintaining the same interior background as seen in the original artwork) featuring the subject taking a huge bite out of a hot dog she is holding with both hands
中文提示词 4: 重现维米尔 (Vermeer) 的标志性画作 “戴珍珠耳环的女孩”(保持与原始艺术作品相同的内部背景)，主题是双手拿着热狗咬了一大口。

你大爷就是你大爷，图片质感还是 Midjourney 技高一筹。
图生文：再也不愁写提示词了
对于很多小白用户来说，撰写提示词是最头疼的事情。
Viva 上线了「Image to Text」功能，只要上传一张图片，就能吐出相应的提示词。
例如，我们上传一张「猫咪玩手机」的图片：
眨眼工夫，Viva 就输出了这张图片的「咒语」：
然后我们点击「Text Image Generate」按钮，它就能直出新图像。

图像处理功能：通通免费
进入 Viva 官网，找到「Explore our Other Tools...」栏目，其下有 AI 修图、AI 扩图、AI 画质增强和 AI 消除等一系列功能。

AI 修图（Repainting）
点击「Repainting」，进入操作界面后，我们上传一张图片，只需轻轻涂抹想要修改的区域，然后输入提示词即可。
例如，我们上传了一幅 MarcusCederberg 的摄影作品，用笔刷涂抹掉墙角部分，再输入「 Red rose bush 」，静待片刻画面就出现了一堆玫瑰花。
Viva生成的玫瑰花与整幅作品相得益彰，毫不突兀。
再如，在咖啡窗口 P 上一辆红色的汽车：

AI 扩图（Magic Expand）
还记得之前 AI 扩图闹出来的笑话吗？男女不分、人面兽身…… 惹得一众网友直呼：这届 AI 好「恶毒」！
Viva 也出了同款功能。
上传一张图片，然后调整放大倍数即可。
《老友记》的这张剧照扩展得还挺自然，服饰、背景等都恰到好处。
《破产姐妹》麦克斯经典表情包扩展得也很到位：
不过，它也会翻车，请看下面这张照片，娘娘头上长鹿角：

AI 画质增强（Image Enhance）
老照片的渣画质也有救了！
Viva 的「画质增强」功能可以提高图片的分辨率，不过调整后的图片总是怪怪的。
我们上传了一张阮玲玉的旧照，以下是增强 2 倍的效果。
调整后的照片画质确实清晰了，不过阮玲玉的眼睛像开了眼角，不如原照漂亮、有特点。
这是增强 4 倍的效果：

陆小曼旧照增强后的效果：

林徽因旧照增强后的效果：
两相比较，2 倍效果的画质过于清晰，让人一眼就看出是 AI 生成的，而且五官还会变形；相反 4 倍效果带有斑驳噪点，显得更自然一些。
AI 消除（Magic Eraser）
旅行照中总有路人出镜、喜欢的图片中带有水印…… 我们在日常 P 图中总遇到类似的问题。
Viva 的「AI 消除」功能可解决这一烦恼。
我们只需上传照片，用笔刷涂抹或者框选需要消除的部分，点击「Erase」就 OK 了。
例如，我们上传了一张倪妮的照片，想把图片中的路人 P 掉：
大约 1 分钟的时间，Viva 就处理完成，生成「轻度消除」和「重度消除」两张照片。如果都不满意，还可以点击「Continue Erasing」继续处理。
最终生成的效果如下：
「轻度消除」会有 P 图痕迹，而且画面较为模糊；「重度消除」则效果更佳，Viva 会将消除的背景巧妙地补上。
此外，Viva 还可以消除水印：

本文链接：[https://www.aixinzhijie.com/article/6845878](https://www.aixinzhijie.com/article/6845878)
转载请注明文章出处

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。