---

title: '突破数据墙！27岁华裔MIT辍学创业8年，年化收入逼近10亿'
date: 2024-09-28
author: ByteAILab

---

就在刚刚，创业成功的27岁亿万富翁Alexandr Wang宣布——Scale AI的年化收入，几乎达到了10亿美元！这个数字，足够震惊整个硅谷的。

相比之下，OpenAI预估的年收入也只是35-45亿美元而已。

---
再减去85亿美元的成本，OpenAI今年可能会血亏50亿。

这Scale AI是什么来头，能在营收上取得如此惊人的成绩？

原来，它主攻的就是如今AI模型的一大软肋——对数据的巨大需求。

Scaling Law的存在意味着，随着模型变大，对数据的需求也呈现指数级增长，越来越多的人担心大模型会耗尽可用数据。

Scale AI的主营业务——做AI模型的「数据工厂」，恰好处于这个风口之上。

如果能攻克「数据墙」这个AI进步的巨大瓶颈，Alexandr Wang理所当然会赚得盆满钵满。

在AI浪潮中，赚得盆满钵满

生意能做这么大，源于Scale AI越做越成功的一项大业务。

在AI生态圈中，为大公司提供基础设施或服务支持的业务，市场需求巨大。

Scale AI做的就是后者——为这些公司提供人工数据标注员。帮AI公司提高LLM的准确性。Meta、谷歌等大公司，都是它的客户。

而且，今年Scale AI的生意越做越红火了。

跟去年同期相比，它今年上半年的销售额增长了近4倍，已经接近4亿美元。

可以肯定地说，Scale AI是从AI热潮中受益最多的私营企业之一。

投资者们当然也看到了这一点。

今年5月，Scale AI以138亿美元的估值，进行了新一轮融资。

投资者包括Accel、Founders Fund、Index Ventures、Thrive Capital和Greenoaks Capital等。

并且，除了亚马逊和Meta之外，Scale AI还吸引了各种各样的新投资者：思科、英特尔、AMD等风险投资部门参与其中，而且很多注资过的公司也回归了，包括英伟达、Coatue、Y Combinator等等。

就在近期，Wang手下的高管团队，再度进行了调整。

首席技术官Arun Murthy将离开公司，而去年离开风投公司Benchmark的前优步高管Jason Droege将加入公司担任首席战略官，直接向Wang汇报。

首席策略官Jason Droege解释自己为什么要加入Scale AI：这让我有机会参与到我一生中技术领域最根本的变革中。

在Droege看来，Scale解决了人工智能中最困难的挑战之一：通过数据改进模型。做到这一点需要卓越的人才、复杂的运营和对AI未来发展的...

2023年上半年开始，公司收入激增

这家成立8年的初创公司，一直负责合同工的招聘和培训，但尚未实现盈利。

然而就在今年上半年，它成功改善了运营的毛利率——每产生1美元收入，只需要花费约1.2美元，而在去年上半年，这一数字为1.5美元。

如今仅考虑业务成本（比如合同工的工资），Scale AI保留的收入只有一半。毛利率这一财务指标，略低于50%。比起2022年上半年约57%的毛利率，这个数字有所下降。

这一水平，大大低于科技投资者对软件...

---

[Click here for the Full Article](https://www.aixinzhijie.com/article/6846850)
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。