---
title: '自动驾驶，被逼着上市？'
date: 2024-08-21
author: ByteAILab

---

文章来源：[定焦](https://mp.weixin.qq.com/s/OV3g073sNlNv9ac9MF3JUA)

**上市了，然后呢？**

定焦（dingjiaoone）原创

作者 | 黎明

编辑 | 魏佳

很多人从来没体验过自动驾驶，但自动驾驶公司正在抢着上市。

今年以来，已有十多家自动驾驶相关公司启动上市流程。

---
最新上市的是自动驾驶芯片“第一股”黑芝麻智能，8月8日登陆港交所，当前市值114亿港元；即将上市的是自动驾驶创业公司文远知行，招股完成后就会在纳斯达克挂牌。

在它们后面，还有明星项目小马智行、Momenta，国产自动驾驶芯片的头号玩家地平线，以及从A股转战港股的纵目科技。另外，做车路协同的蘑菇车联，也已筹备IPO一段时间了。

这一波上市潮，背后有企业的融资需求推动，也有投资人退出的现实压力，趁着潮起抓紧上市，企业才有机会把自动驾驶的故事继续讲下去。

只是，做自动驾驶的公司太多，资本市场可能需要消化一会。

**新一轮上市潮来了**

今天的上市潮，源于8年前的创业潮。

2016年前后，中国突然涌现出一大批自动驾驶创业公司。

比如在最火热的Robotaxi（自动驾驶出租车）领域，小马智行、Momenta、AutoX都创办于2016年，文远知行的前身景驰科技，以及因合伙人内讧被清盘的Roadstar（联合创始人周光后来另起炉灶成立了元戎启行），都成立于2017年。

2018年我们曾在南方的一座小镇里体验过Roadstar的无人车，车是改装的，还不像今天这样成熟，后排有个员工拿着个笔记本电脑，屏幕上是跳动的代码和行车可视化图像，虽然简陋，但车辆已能自动驾驶、自动变道、无保护左转。这在当时已非常先进，只是想不到Roadstar没多久就清盘了。

在自动驾驶芯片领域，地平线成立于2015年，黑芝麻智能是2016年。2018年下半年，我们曾与黑芝麻智能创始人单记章做过一次深度访谈，当时黑芝麻智能还是一家初创公司，对外输出技术解决方案，车规级芯片刚完成设计部分，还没开始流片。

去年底在港交所上市的自动驾驶一级供应商知行科技，也是成立于2016年；2017年还诞生了做自动驾驶系统的禾多科技、车路云一体化的代表项目蘑菇车联。

一位科技行业投资人告诉「定焦」，2016年前后出现自动驾驶创业潮，是因为赶上了两个热点，一是人工智能，也就是现在所说的AI 1.0，那一年谷歌开发的机器人AlphaGo打败了围棋圣手李世石，极大激发了人们对人工智能的兴趣，自动驾驶也从中受益；二是谷歌的自动驾驶部门独立成为Waymo，两年估值翻了近10倍，2018年估值暴涨至1750亿美元，吸引大量资本涌入自动驾驶行业。

从创业潮中存活下来的公司，今天已经到了可以上市的节点，投资机构当年投入的资金，也需要通过上市退出。

和高资本创始合伙人何宇华分析，**很多创业公司在融资时都会签对赌协议，其中一个条件就是要完成IPO申报**，不限于国内外，所以香港是一条可预期可实现的路径，这两年有一些协议陆续到期。另外，一级市场现在相对冷清，而香港资本市场还比较活跃，所以会有一些公司发起冲刺。

去年12月，知行科技在港交所主板挂牌，虽然首日破发，但不到半年股价翻了5倍，市值一度超过200亿港元。“大家看到知行科技的股价表现，更有动力去港股上市了。”何宇华说。

如今，黑芝麻智能已经在港交所挂牌，此前计划在A股上市的纵目科技、佑驾创新也转而向港交所递交上市申请。一个多月前，小马智行和文远知行投资的网约车平台如祺出行，已经在港交所上市。

小马智行、文远知行、Momenta是国内的三家明星自动驾驶创业公司，它们选择了美股。目前文远知行进展最快，已经递交招股书，即将开始招股；小马智行和Momenta分别在4月和6月通过了中国证监会的境外发行上市备案，接下来就等提交招股书了。

文远知行上市之后，中国自动驾驶行业的几大细分赛道就都有了上市公司——Robotaxi（文远知行）、Robotaxi运营（如祺出行...

---

Source: [原文链接](https://www.aixinzhijie.com/article/6846472)
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。