---
title: '这个禁止打字，只能发语音的AI Native产品，成了硅谷最火的社交软件'
date: 2024-04-25
author: ByteAILab

---

过去一周，硅谷线上到处充斥着求链接的声音，人们争相涌入一款新的邀请制神秘AI社交应用。上线短短八天，下载量就超过5万次，新用户甚至一度将平台冲垮，导致其不得不暂时关闭注册功能。

---


这个忽然爆火起来的社交媒体App叫 Airchat，鼓励用户“随便聊聊”。

它被称为「有声版X」或「文字版Clubhouse」，将两者的信息流形式和音频优先结合于一体——用户不能打字键入，发帖和回复都只能用说的。并且令人眼前一亮的是，这款“AI Native”社交产品将最新AI技术集成入整体交互，背后大模型能将用户发布的语音同步转录成文字，还能根据你选择的语言进行精准翻译。当别人滚动浏览信息流时，就会同时播放声音和呈现文本。

由于起初每名用户开始仅开放两个邀请名额，充满了私密圈子的吸引力，加之声音与文字的新式表达媒介，让Airchat在硅谷科技人士、风险投资家、初创公司合伙人、科技媒体记者等最“超前”的人群中瞬间病毒式传播。

它也火速吸引了一批圈内红人入驻，包括OpenAI 创始人 Sam Altman、Y Combinator 首席执行官Gary Tan、Spotify 首席执行官 Daniel Ek、美国传奇酒商Gary Vaynerchuk，以及风投家和马斯克知己 Jason Calacanis等等。

跟这些名人用户一样耀眼的还有Airchat两位鼎鼎大名的联合创始人。

一位是美国知名天使投资人、全球最大创投平台AngelList前CEO 和创始人Naval Ravikant。他被称为股权众筹鼻祖，信徒众多，个人投资过包括Uber、Twitter、FourSquare、Clubhouse等在内的200多家科技公司。

Naval还曾出版过一本《纳瓦尔宝典》，讲述自己从白手起家到财富自由的经验感悟，分享如何“不靠运气”地过上富有而幸福的一生，中文版在读者中非常受欢迎。

另一位是美国最大约会交友软件Tinder前首席产品官Brian Norgard，任职期间推出的Tinder Gold、Superlike、Boost等重要功能极大推动了用户增长，帮助Tinder成为当时全球收入最高的移动应用之一。

此次两人下场打造Airchat 瞄准的需求很简单：重拾人与人之间的真实连结，提供发起真诚对话的场所，“想一想，你有多久没有在社群媒体上真正感受到与人社交的活力了？”

其实初版的Airchat早在去年10月就上线过，只是当时属性较杂没激起太大水花。今年4月，开发团队删除了视频和文字功能并简化界面，改为纯靠语音的全新App版本横空出世，迅速引爆社交网络。

从视觉上看，Airchat的界面很直观，类似于X。启动应用后会进入按时间轴排序的语音信息流。点击播放声音，同时能阅读文字。

用户之间可以互相关注、评论、点赞、转发和发送私信，但一切表达都是以声音的形式。长按屏幕底部的麦克风键开始录制，松开后你的语音便签加转录文本就会立即自动发布了。

如果对自己的表现不满意可以删掉重录，也可加为高亮、或分享到instagram、Facebook等其它平台。录音后还可以添加外部图片或链接，但无论如何就是不能打字。

从当前用户反馈来看，单条信息的录制时长似乎没有限制，有人甚至为了极限测试连续说了一个小时。倘若对一些太长的语音帖子没耐心听，可以选择暂停只浏览文字。

原本Airchat默认的是2倍速播放，这也成为产品一大特色。被《连线》杂志评价为“给每个人一种略显亢奋，刚刚起床就狂饮一杯Philz咖啡，然后立马跳进浴缸冰镇泡澡的感觉。”诚然这样会让人听起来更自信和强势，但很快被社区反映聒噪，语速过快跟不上。现在Airchat已经把默认改为原速，用户也可通过点击播放键来自主调节1x, 2x,3x速度.

这样的语音先行格式让很多人想到了Clubhouse。

这款尘封在记忆里的音频应用曾在 2021年全球疫情期间创造过一个巅峰流行时刻。其界面设计模仿现实生活中的俱乐部或聚会场所，用户同样是通过邀请制加入聊天室，线上就能与马斯克、李开复等名人零距离实时语音对话。只是随着时间推移，在人们恢复线下社交后，Clubhouse失去了持续价值，逐渐淡出了人们的视线。

那现在的Airchat是第二个Clubhouse吗？事实上两者有很大的不同。

相比 Clubhouse 的多人开放聊天室，Airchat更重视一对一交流，每两人之间的对话都形成一条独立Threads信息流。

同时，Airchat是异步交流。能透过录音完整地组织论述，讲不好可以重录，降低了在一群人面前讲话的紧张感，i人友好。

Norgard 认为，这种方式消除了参与者的怯场障碍，因为“你可以在这里尽可能多地尝试撰写消息，没有人会知道。”事实上，他在与早期用户的对话中，发现“今天使用 Airchat 的大多数人都是非常内向和害羞的。”

Airchat 的语音内容也不像Clubhouse那样聊天解散后就丢失了，而是使用AI的语音转文本功能保留下来，可以追溯，转录体验不仅速度快而且质量很好。一些明显的语气词"呃"会出现在记录中，但轻微的停顿和无意义的填充词则会被编辑掉，语意准确，支持中文，还可以多语言翻译。所以总体来看， Airchat更像是人工智能技术加持的有声版 Twitter 。

Airchat的风靡似乎是一夜之间。除了前面提到的异步交流消除社恐，和两位创始人本身在创业和风投圈不容小觑的影响力，开发团队认为，Airchat 是一种令人耳目一新的亲密社交方式。与单靠生硬的文字不同，声音是有温度的，能够为每个人的个性带来更丰富的表达。

许多人在网上认识多年，在 Airchat互相关注后才听到真实的声音。当头像、文字和声音结合在一起时，会勾勒出一个更真实、立体的人物画像，让你在社交网络里变得更有吸引力。

另外，一些其它平台的名人账户背后也许是团队代操作。但在Airchat，你能清楚听到并确认这就是本人。这些明星用户在X上的营销造势，以及邀请式准入门槛也给大多数普通人带来强烈的FOMO心态，迫切希望加入圈子一探究竟。

所以Airchat里到底长什么样？有媒体评价说，它现在的感觉就像旧金山的咖啡店——应用上大多数人都与科技行业存在某种联系。这也许是因为科技爱好者通常是第一批尝试新事物的人。而当前平台上的主要内容也极大反映出硅谷科技圈的泛流行文化。

当Airchat最初推出频道功能时，最先出现的两个频道是「Crypto（区块链）」和「e/acc（有效加速）」，人们在这里讨论应用本身、人工智能、比特币、“长生不老”，每一个都带有强烈的旧金山式符号。尽管也有咖啡、占星术、音乐、运动等频道，但最响亮和受追捧的还是科技向的话题。

Ravikant表示，目前Airchat的资金主要来自于他自己的口袋，“Sam Altman也盲目地投了一些钱，他喜欢任何人工智能相关的东西”，而该应用本身的盈利计划仍不明确。

在被问及“什么时候可能开始看到广告，无论是音频还是其他形式”时，Ravikant 说，"公司根本不存在货币化压力"，"我一点也不在乎货币化。如果有必要，我们会甚至会花少量钱来运营这个东西。"——言外之意就是不差钱。

另一个让外界潜在担忧的是内容审核问题。现在平台上任何用户都可以录制任何内容，公开发布到时间线。在一个名为「战争」的Airchat频道中，有人在输出着一些强硬观点、未经证实的新闻报道，甚至于宣扬纳粹...另有人发布语音挑衅和辱骂，而其他用户能做的也只是屏蔽和静音而已。

对此，Ravikant在Airchat上解释，会把"尽可能多的审核工具交到用户手中。他认为Airchat应该像晚宴一样运作——你不会因为有人参与文明辩论就把他们赶出家门。但如果他们开始对你大声尖叫，明智的做法是进行干预。"我们不想审查内容,但我们会审查语气"，Ravikant说。

那么如果有人冒充或泄露其他人的个人信息呢？这看起来挺棘手，但对于这两位功成名就的硅谷大佬来说，似乎并不是需要立即考虑的问题。眼下制造一个新的沟通范式，引领一轮风靡的社交潮流，在历史上留下一笔就足够了。不论昙花一现还是持久运行，二人都是佛系的边走边看。

Ravikant曾如此形容这款应用，“我想要一个口袋里的家庭聚会。我想随时都能掏出手机，和有趣、讨人喜欢、机智的人聊天。”

在Airchat重新对iOS用户开放的周日晚上，Ravikant 也发布了一条语音信息：“天啊，我得去睡觉了"，声音透着无尽疲惫，“但我正在这里进行着最精彩的对话。”

（Airchat 现已对美国和欧洲用户开放注册，感兴趣的小伙伴可以下载体验，其他地区仍需邀请链接~）
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。