---
title: 'AI 时代，苹果真的落后了？'
date: 2024-06-07
author: ByteAILab

---

iPhone 什么时候用得上 AI？
对于苹果来说，迫在眉睫。AI 对于消费电子产品的影响，往小了说是影响销量，往大了说就是公司市值。

---

6 月 6 日，英伟达总市值突破3万亿美元（3.012万亿美元），正式超过苹果公司（3.0035万亿美元）。谁曾想到，一个单靠同类产品的公司居然会赶超一个复合型科技巨头。苹果若是再不拿点真东西给大家看看，“缺乏创新”的帽子苹果恐怕还得继续戴着。
作为全球最会赚钱的科技公司之一，苹果一直被业内视为创新的风向标。从 iPhone 4 时刻到全面屏时代，再到最近的“灵动岛”，苹果的每次创新都推动了整个行业的发展方向。不过近几年苹果的风光不再，OpenAI 这类公司成了新的明星企业。
2024 苹果全球开发者会，苹果必须给大家一个答案。此前围绕 AI，苹果的传言满天飞。无可否认的是，无论 iPhone 什么时候拥抱 AI，苹果在这条路上的确已落后一个身位了。

于是在 WWDC24 正式开幕之前，我们看到苹果 AI 最新的消息，仍然聚焦在 Siri 身上——这是 13 年前苹果将“智能语音助手”带入大众视野的产品。

### AI Siri 只是快捷指令？

据彭博社记者 Mark Gurman 爆料，苹果计划将利用 AI 使得 Siri 更加智能，允许用户通过语音指令来控制应用，实现更精准、更复杂的动作。
例如，你可以通过 Siri 把刚写好的笔记以邮件的方式发送给朋友，又例如你能让 Siri 可以打开某一篇特定的文章，甚至总结某篇文章的大概内容......

只不过需要注意的是，实现这些复杂功能一开始仅限于苹果原生的 APP。换句话说，AI Siri 能够调动的动作十分有限，还需要等待开发者进行适配——这也是为什么 Gurman 在文章中提到，该功能会在 iOS 18 明年的更新中上线。

尽管我们相信，苹果一定会启用 AI 大模型对 Siri 底层进行改造，甚至可以支持数百种语音指令。数据隐私的问题，苹果也会极力去规避，利用系统来判断某个功能调取的数据内容是否能够进行云端处理。

尽管有这么多尽管，爆料中 AI Siri 所展现出来的能力，更像是一个加强版的快捷指令。此前苹果推出的快捷指令（Shortcuts）已经能够让用户自行创造连续的、复杂的、自动的功能，同时将 Siri 作为功能触发点。

而调动聊天软件发送消息，Siri 早就可以做到了。只不过用语音助手发送消息的价值，还不如人工智能聊天机器人来得更高一些。

目前 Siri 的能力仅限处理单个指令，甚至还不能理解上下对话内容，只能打开某个软件，播放某一位歌手的歌曲，你也可以具体到某一首。虽然现在看起来非常简单，但诞生当年，Siri 在 iPhone 上的表现可谓“杀手级”应用。
2010 年，苹果收购了 Siri 公司。在长达 13 年的时间里，Siri 逐渐沦为了“智障语音助手”。尤其是当其它品牌的语音助手都在不断成长的时候，Siri 更显得笨拙。
三星、OPPO、小米等企业的手机早早宣布接入大模型，摇身一变成为“AI 手机”。其搭载的语音助手如同装了一个人类大脑，能够理解用户意图，完成更加复杂的任务，远比 Siri 更加先进。
话说回来，即使 AI Siri 再聪明，它也无法重现曾经的杀手本色。Siri 只会左右苹果用户的体验，即使有新玩意，苹果也不再是引领者。

### 如何继续领先

如果说苹果没有落地 AI 能力，这是非常不客观的。
一方面，苹果放弃了耕耘 10 年的 Apple Car 项目，转身投入 AI 赛道，已经表明了其决心。在对外宣传上面，苹果一改过去刻意回避“AI”词汇的态度，随时将“AI”挂在嘴上；另一方面，苹果机器学习方面的能力，已经不能够用“研发”一词来概括，在过去 10 年里，苹果收购了数十家 AI 创业公司，包括 Shazam、primeSense、Turi 等公司。

同时，在 iPhone 上其实已经体现出了一定机器学习的成果。当你使用 iPhone...

苹果的Ferret模型只不过这些动作发生得悄无声息，不如 ChatGPT 那样来得刺激——更重要的是，聊天机器人的“人工智能交互”频次更高，感知更强。

既然如此，为什么苹果没有提前推出生成式 AI 功能或者是聊天机器人？
其实很简单，苹果的反应速度太慢了。2022 年 12 月 5 日，Sam Altman 宣布 ChatGPT 突破 100 万用户大关。此时苹果就已经开始寻找应对 ChatGPT 的措施，后来还建立了大语言模型 Ajax 来做测试。

据纽约时报报道，去年年初，苹果高管 Craig Federighi 和 John Giannandrea 在使用 ChatGPT 几个星期之后，认为 Siri 已经过时了，并且需要对其进行改造。

也正是从此刻开始，苹果终于决定要动一动 13 岁的 Siri。

库克对外传递着他作为 CEO 身份应该传递的信息：随着时间的推移，你会看到产品的进步，这些技术是产品的核心。换句话来说，就是目前研发的生成式 AI 产品还不足以让苹果满意，但苹果会持续对 AI 投入，并持续改进产品。

好在苹果擅长给自己预留 ABC 备选计划。在一系列的传言当中，苹果已经与明星企业 OpenAI 达成协议，后者将为 iOS 18 提供生成式 AI 功能，同时苹果也在与谷歌谈判，将 Gemini 作为另一个方案。

### AI Phone 能否力挽狂澜

目前关于 iPhone AI 功能的传言，并没有让人为之一振的感觉。
Google 自身或许是最有条件做出 AI 手机领头羊的企业之一，但主打 AI 功能的 Pixel 8a 仅仅从宣发上，就没能让人感觉到它有多么领先：Best Take 即筛选最佳表情合成照片，Photo Unblur 顾名思义将模糊的照片变清晰，还有识别照片主体、消除杂物、改变天色......

一切功能你都在国产手机上一一复现，甚至一些功能在生成式 AI 流行之前，就已经存在于手机当中。当前的 AI 功能，只是让老功能变得好用了一点，有的功能则只是套了个 AI 概念而已。

不过谷歌不是苹果，大众对苹果创新的期待远高于其它科技公司，不仅因为它自身的知名度，更因为乔布斯本人的光环。

人们似乎已习惯了苹果引领着行业，对苹果跟风别人嗤之以鼻。

因此，相同的功能，苹果做得比其它公司更强，理所应当；在无人区里，苹果点燃了一盏不熄灭的油灯，才是大众所期待的结果。
若是从苹果的角度来说，iPhone 的销售额仍然占据苹果公司的 50% 以上，拿走了全球智能手机利润的 85%。苹果比任何人都希望 AI 上机后，能帮助 iPhone 卖得更好。
尤其是在 Apple Car 项目取消，Vision Pro 失利的前提之下。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。