---
title: 'AI时代，百度的三大主义'
date: 2024-11-15
author: ByteAILab

---

“人工智能很像是一次新的工业革命，这意味着它不会三五年就结束，也不会一两年就出现‘超级应用’，它更像是三五十年对于整个社会一次彻底的重构。”

11月12日下午，李彦宏与硅星人创始人骆轶航，以及甲子光年创始人张一甲进行了一场“AI圆桌对谈”，再一次表达了他对AI的信仰，同时阐释了百度在AI上的战略和思考。

---
这场对谈也是对当天“百度2024世界大会”的延续。世界大会上，李彦宏发布了文心iRAG、无代码工具“秒哒”、自由画布等核心技术和产品，宣告“AI应用的群星闪耀时刻已然到来”。

李彦宏在对谈中表示，将此次百度世界大会的主题定为“应用来了”，是出于“有用”这一价值观。他表示，模型本身不产生直接价值，只有在模型之上开发各种应用，在各种场景找到所谓的PMF（产品市场契合），才能真正产生价值。“如果说2023年大家还在卷模型，让模型能力逐步地达到可用地步的话，那未来所谓的‘可用’，就是真的有东西用，应用的‘用’。”

自百度成立以来，李彦宏一直在AI领域进行前瞻研究和清醒布局。这样的坚守需要定力，也有厚积薄发的力量，不仅能带着百度朝前走，也能给行业带来理性的声音。

李彦宏的布道之路还在继续，他在圆桌访谈中表露心声：“在这条路上，需要长期主义、理想主义和现实主义的结合。”

这三大主义，也在李彦宏多年的AI探索中得到体现。

**现实主义：解决幻觉难题，降低使用门槛**

一年前，李彦宏曾呼吁，“大模型本身不仅不产生任何价值，还造成了对公司资源、社会资源的巨大浪费。” 如果不做通用大模型，创业者应该做什么？当时李彦宏给出的答案是：AI原生应用，“我们需要的不是100个所谓的大模型，而是100万量级的AI原生应用。”

时间过去快两年，超级应用却迟迟没来，原因一方面是部分应用的技术有硬伤，例如文生图幻觉严重，中看不中用；另一方面是应用开发门槛太高，不够智能。在2024百度世界大会上，李彦宏带来两个杀手锏：iRAG（检索增强的文生图技术）和秒哒，解决了上述两大现实存在的技术难题，宣告“AI应用的群星闪耀时刻已然到来”。

**长期主义：10年投千亿，应用终爆发**

很多人提到巨头做AI和创新，最大的负担是legacy（遗产），但是李彦宏在访谈中直言，百度真正的legacy就是“相信AI”，“一旦你把这个东西当成legacy，很多东西就都很好解释，我就是在做我多年前一直想做的事。无论是深度学习、机器学习还是产品积累，一切都源自百度信AI，不是今天才信，也不是两年前信，是十几年前就信这个东西。”

在大学时期就学习AI相关课程的他，很早就意识到AI是解决搜索引擎问题的核心技术，所以过去10年间百度投入1700亿研发和布局AI。他不仅自己信仰AI，还鼓励公司和社会关注AI，2012年，距离OpenAI成立还有3年，他就发布全员信鼓励全百度产品经理了解AI技术。2013年，他在百度年会上宣布成立深度学习研究院并担任院长。

**理想主义：从AI拓荒者成为领跑者**

虽然此次百度世界大会发布的更多是人人可用的产品，李彦宏的演讲也没有谈很大的命题，但是他身上仍表现出了“理想主义者”的影子。一方面，百度把很多研发资源投在了“理想主义者”看重的东西上面，李彦宏在访谈中提到，“我们不断地在这方面加大投入、付出努力，没说并不代表没有做”。

另一方面，李彦宏过去24年的AI信仰和沉淀，本身就是一种“清醒的理想主义”。这个清醒体现在面对困境不迷茫，市场冷清时率先布局、耐心坚守；市场热闹时消除噪音，看到潮水真正的流向。

相比于很多其他公司，在2022年11月OpenAI发布ChatGPT后才匆忙进入大模型领域，百度的文心大模型1.0版本早在2019年3月就发布。而当国内生成式大模型的浪潮来袭，李彦宏又呼吁不要卷大模型，应该专注实际场景，重视应用。这样的表态，在当时的环境下需要极大的勇气，事后证明，这其实就是全球主流的AI方向。

2022年底创立的Perplexity.ai，创建了一种高效直接的搜索体验，百度也在去年3月发布文心一言App。到今年，各类以大模型为基础的国产智能助手遍地开花，再一次验证了李彦宏的猜想。

最前沿的技术浪潮是等不来的，浪潮到来前的每一步也都不会白走。这种对AI始终如一的信仰和清醒，给了百度更大的信心和回报。李彦宏带领的百度已经成为一个拥有广泛用户基础的AI生态型公司：在深度学习、对话式人工智能操作系统、自动驾驶等前沿领域均已深度布局。

过去三十年，中国的电脑行业和手机行业飞速发展，但遗憾的是，在这两个行业中，还没有出现中国操作系统巨头，李彦宏更大的理想，或许是让百度成为AI时代“操作系统”的最后胜利者。“我们的主要精力放在做工具、做基础平台，让大家更容易的在这上面开发应用。”

对于百度来说，搭建基础设施，在把自身优势放到最大的同时带动更多人一同开发创造，这是比取得某个单项赛道的胜利更有想象力、更有价值的事情。

2021年李彦宏在《致股东信》中曾写道，“每当百度徘徊在十字路口，我都会问自己，什么才能够让人真正制胜未来？”他给自己的答案是两方面：一是你信仰什么，二是你有多大的决心。

过去24年，李彦宏和百度对AI的信仰没有一丝改变，唯一改变的是，他们正在离自己的信仰越来越近。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。