---
title: '未来3年，只有“含AI量”高的企业，能活下来'
date: 2024-07-19
author: ByteAILab

---

最近，我观察到身边的很多CIO朋友，都在考核含AI量。什么是含AI量呢？就是用来评估企业或产品对AI的融入程度和应用水平，体现了企业或个人对AI技术的依赖和使用程度。

---
说来也巧，K哥看了IDC刚刚发布的低代码行业报告，其中很重要的一个评测维度就是含AI量，权威机构对这个指标也如此重视，引发了我的两个思考：AI含量对企业是否真的重要，老板和员工如何抓住AI发展机遇？如何利用低代码和AI为企业降本增效，有哪些好的实践案例？下面展开聊一聊。

## 01 含AI量，正在加速企业“M型分化”

所谓的，企业“M型分化”，借鉴了日本学者大前研一提出的“M型社会”的概念，表达了未来企业的分布形态：大型企业和小型企业占据两端，而中型公司则面临被边缘化的风险。在AI时代下，含AI量的大小将决定一家企业是向上跃升还是向下滑落。

1）AI带来“知识平权”与“技术平权”

AI新生产力，快速抹平企业之间的差距，企业进入到“知识平权”与“技术平权”的新阶段。以软件研发为例，相比传统的软件开发方式，“AI+...
  
2）含AI量，决定企业的生与死

AI时代下，所有的企业应用都要用AI重新做一遍，而AI应用构建的成本和速度，决定企业的生与死。我的一些老板朋友经常跟我说：“K总，我也想拥抱AI，可是AI大模型应用动辄几百万上千万的投入，确实让很多企业望而却步。” 难道就没有一种更经济实用的解决方案吗？带着这个问题，我做了一些调研。

## 02 企业如何实现“AI自由”？

“月之暗面”创始人杨植麟，曾提出过一个“场景摩尔定律”，指的是每当AI大模型升级的时候，它就会解锁指数级的大模型应用。在AI应用大爆发的时代，企业快速低成本的开发AI应用的首选方案，就是“低代码+AI”平台。

这不仅是我的个人判断，IDC发布的《生成式AI+低代码：探索新一代开发范式》和《中国低代码开发平台技术评估，2024》报告中，预测到 2027 年，中国低代码/无代码软件市场规模将达到 106.3 亿元人民币，越来越多的企业采用低代码来构建应用，而生成式AI会加速这一趋势。报告从9大维度进行评估，涵盖了11家主流低代码厂商，评估结果显示，**钉钉宜搭综合实力第一**，多项技术能力获IDC五星评价，同时还是目前**生成式AI能力集成最深的低代码产品**。

报告指出，对于企业来说最典型的落地场景是 AI Agent、智能界面设计、对话式应用构建、应用 AI 化改造和智能数据分析等等，这为企业的AI应用落地，指明了方向。企业想要实现“AI自由”，选择领先的应用开发平台是关键。先简单回顾一下，软件研发范式的演进：在上世纪80年代，高级开发语言被广泛使用，可视化编程工具开始盛行，于是产生了低代码的雏形；在2000年左右，应用开发需求爆发，低代码平台得到了发展；2014年Gartner首次提出“低代码开发平台”（LCDP）的概念；近年来随着AI、物联网、区块链等技术与低代码的不断融合，低代码平台得以更好的支持企业广泛的业务需求，备受企业的青睐。下面以钉钉宜搭为例，来看看“低代码+AI”在企业应用开发中的实践。

1）AIGC加速低代码应用搭建

大家印象当中的低代码平台就是，拖拉拽就能够轻松开发应用，AIGC进一步降低了低代码应用的开发和使用门槛。你甚至连拖拉拽的工夫都省了，比如：我发送了一张“员工基本信息表格”的图片，钉钉宜搭就给我生成一个表单应用。

...

以上3个案例，只是“低代码+AI”在千行百业应用实践当中的缩影，IDC报告提到，一汽集团、宁德时代、蒙牛集团、阳光电源、艾为电子、浙江大学、雅戈尔、上海三菱、中山大学附属肿瘤医院都已是钉钉宜搭的客户。这意味着，各个行业的领军企业都在拥抱低代码和AI，“人人都是开发者”将成为现实。

一个产业的蓬勃发展，离不开生态的繁荣。钉钉在低代码生态建设方面布局得也很早，2021年就宣布成立业内首个低代码联盟，平台集合了包括宜搭、奥哲、简道云、易鲸云等低代码厂商。选择将自身资源开放给生态伙伴，让钉钉走向一条更开放的发展路途，同时也给用户提供了更多的选择。

企业数字化转型已经进入深水区，想要在竞争激烈的存量市场当中占据一席之地，业务智能化无疑是一条难而正确的路。时代正在悄悄奖励那些，不断自我刷新、积极拥抱新生产力的企业。《人件》的作者汤姆·德马科，说过：“软件工程不是关于工具，而是关于人和过程。” 低代码平台，也从来不只是一个工具，还是企业应用开发的效率引擎，它降低了软件工程当中对人的要求、简化了整个软件开发过程。正如钉钉低代码平台帮助企业低成本快速开发智能应用，提升含AI量、真正实现“AI自由”。希望有更多的老板行动起来，积极拥抱AI，成为AI原住民，带领企业迈向一个全新的智能化时代。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。