---
title: 'Meta将推出Instagram“青少年账户”，各国政府考虑社交媒体年龄限制'
date: 2024-09-18
author: ByteAILab

---

Meta表示，青少年账户将适用于16岁以下的新用户，并最终将限制扩展到青少年使用的现有账户。

---


Meta正在将Instagram用户年龄在18岁以下的用户置于新的“青少年账户”中，以让家长对他们的活动拥有更大的控制权，包括阻止孩子在晚上查看该应用的能力。这一变化将适用于新的青少年用户，但也将在未来几个月内扩展到已有的青少年账户。青少年账户设置的变化包括让父母能够设定每日使用该应用的时间限制，在某些时间阻止青少年使用Instagram，查看其子女正在交换消息的账户，并展示他们正在查看的内容类别。注册Instagram的青少年已经默认被设置为最严格的隐私设置，其中包括禁止成年人向不关注他们的青少年发消息，以及在晚上关闭通知。然而，在新的“青少年账户”功能下，年龄在16岁以下的用户现在需要获得父母的许可才能更改这些设置，而默认进入新功能的16至17岁青少年则可以独立更改这些设置。一旦16岁以下的用户试图更改其设置，家长监督功能将允许成年人设置新的时间限制，晚上阻止访问，并查看其子女正在交换消息的对象。这一新的账户设置将适用于美国、英国、澳大利亚和加拿大的用户。

Meta全球事务总裁尼克·克莱格表示，这一变化的目的是在父母使用家长控制功能时“加强父母”这一方面的平衡。上周，克莱格承认，家长没有使用马克·扎克伯格公司所提供的儿童安全控制功能。“这是一个非常重要的时刻，”克莱格周二表示。“我们一直听到的普遍说法是，父母希望‘行使我们作为父母的责任和义务’，但在年轻人现在使用的多个应用程序中，父母略显困惑和不能很好地履行他们作为父母的角色。”“这次（变化）真的很有意义，试图通过基本上将青少年置于最严格的默认设置中，来影响他们所看到的内容、他们可以连接的对象以及他们能够花费的时间……至关重要的是，如果你年龄在16岁以下，他们将不得不问问妈妈和爸爸，看看他们是否可以更改这些设置。”著名互联网安全活动人士伊恩·拉塞尔表示，他希望这一声明是Meta的“转折点”，但警告称之前的安全变更并未产生有意义的成果。Molly Russell之父伊恩·拉塞尔是一位英国著名的互联网安全活动人士，他的女儿莫莉·拉塞尔是一名英国少女，于2017年11月在Instagram和Pinterest上查看大量与自杀、抑郁、自残和焦虑相关的内容后自杀。在莫莉的故事公开后，Instagram在2019年宣布打击自残内容。一份报告发现，四年后此类内容在平台上仍然可以发现。“在2019年莫莉的故事曝光后，宣布的这一重大声明并未取得应有的效果，”拉塞尔表示，他是Molly Rose基金会主席，该基金会致力于改善在线安全。“Meta发布了非常有前途的宣传推文，听起来非常有前景，但一次又一次地，他们未能兑现承诺。”他补充说：“我希望这是一个转折点，他们认为安全和他们正在获利的同等重要。”

这一青少年账户的改变是在澳大利亚政府上周宣布计划提出的立法之后进行的，该立法将在年底前提交至议会，旨在将儿童访问社交媒体的年龄提高到14至16岁之间的一个尚未明确确定的年龄。Meta全球安全主任安提戈内·戴维斯表示，推出青少年账户的决定是由父母而不是任何政府立法或提案驱动的。“全球各地的父母都在考虑这些问题，”戴维斯说。 “目前技术几乎无所不在，父母在思考这个问题。从青少年安全的角度来看，全球思考这种问题并解决父母的担忧确实是最有意义的。”戴维斯没有排除未来将这些改变应用于Facebook，但表示公司将研究为不同应用程序采取哪些措施是有意义的。如果澳大利亚的提案得到通过，该国可能是首批实施禁令的国家之一。英国技术大臣彼得·凯尔上周表示，他将密切关注澳大利亚模式的实施情况，对英国未来是否会效仿持开放态度。

将切换到新青少年账户的青少年现有账户设置包括未满18岁需要接受新关注者、被设置为最敏感内容限制，并过滤帖子和消息中的冒犯性词语和短语。


---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。