---

title: '“难以反驳”的强制限速器已进入欧盟和北爱尔兰'
date: 2024-07-06
author: ByteAILab

---

在高速公路法规和法庭中，红色圆圈中的大数字代表什么毫无疑问。

---
然而，如果在没有执法摄像头的城市街道或高速公路上进行快速驾驶，许多司机仍然将速度标志视为一种愿望，而非限制。从本周末起，将在整个欧洲要求使用的技术可能会改变这种文化，因为从7月7日开始，在欧盟和北爱尔兰销售的所有新车必须默认安装一系列技术安全功能。其中最值得注意的是智能限速辅助功能，或者俗称为限速器。 英国其他地区在理论上是自由的，正如部长们曾经喜欢说的那样，可以充分利用脱欧后的自由，但由于汽车制造的一体化性质，这里的新车也将告诉他们的驾驶员减速。它们将结合卫星导航地图和前置摄像头读取道路标志，如果在所处区域内驾驶速度过快，则会自动发出警报。 大多数新车的司机在已安装的类似功能上已经很熟悉，但目前很容易被覆盖掉。据一家大型制造商的代表称：“你必须权衡是否使汽车更安全 - 但这让人发疯。事实上，我们发现许多人都在关闭所有这些功能。”然而，从现在开始，汽车将设计具有无法永久关闭的系统，每次启动发动机时都会重新启动。汽车爱好者会将这视为纯粹的进步吗？ 汽车顾问、前《Autocar》主编史蒂夫·富勒表示：“很难反对这种做法。”“遵守限速不仅在很多方面会为你节省，而且可能会拯救性命。”减速的主要原因是安全，正如Brake和Rospa等慈善机构强调的那样，即使高于30英里/小时也会对结果产生显着影响，尤其是对那些不驾驶汽车的人来说。 首个获批英国高速公路上免提自动驾驶系统阅读更多 Thatcham Research高级驾驶辅助系统（ADAS）主任工程师Yousif Al-Ani表示：“现代车辆通过被动安全功能（例如气囊和变形区域）在碰撞中很好地保护车辆乘员，但这对于行人和骑自行车者等易受伤者的益处有限。” 自新冠疫情以来，涉及超速车辆的道路死亡人数在英国的增幅比整体死亡人数更快，2022年上升了20％，达到1,695人中的303人。少数司机承认在所有类型的道路上都超速行驶，但交通部观察到，自由流动交通情况下破坏限速的比例更高。根据RAC 2023年的汽车报告，57%的司机表示他们在高速公路上超过70英里/小时的限速。在大多数城市地区的30英里/小时限速是最有可能被尊重的，只有40%的司机违反。交通部发现，在自由流动交通的20英里/小时道路上 - 不是有减速带的居民街道 - 80％至90％的车辆违反限速。违规超速者向RAC提出的最常见断言之一是“我开车速度跟其他道路用户一样”。对于那些努力遵守伦敦或威尔士等地区大型道路上的20英里/小时限速的人来说，这种同行压力可能并不奇怪，因为跟车的司机表现出愤怒的不可思议；或者在M6收费公路等道路上，许多人似乎将9.7英镑的费用视为获得以80英里/小时的速度超车权利的条件。 然而，随着计算机的精确读数取代摇摆的车速表针，以及新一代速度摄像机加强执法手段，要推卸责任可能会变得更加困难。律师表示，如果最初行程时关闭了限速器的人最终进入法庭，他们可能会遇到困难。 除了限速器，其他ADAS功能，包括自动车道保持和自动紧急制动，也将成为强制性要求。人们对技术在所有现实生活情况下是否运行良好以及人们对汽车告诉他们该做什么，甚至控制他们的转向、制动和加速度的舒适程度仍存在疑问 - 这可能是一种令人担忧和困惑的体验。 Thatcham Research的Yousif Al-Ani表示：“在创造系统与驾驶员合作的安全、性能和一体化之间取得平衡，对制造商来说是一个真正的挑战。” 然而，一致认为收益远远超过风险。越来越多的司机乐意减速并依靠技术，富勒表示：“驾驶正在改变，我认为司机也在改变。虽然我很痛心地说这句话，但他们不一定喜欢过去的爱好者所喜欢的工程。人们更加意识到驾驶速度越快，燃料消耗就越大。如果你在高速公路上以时速80英里行驶，燃料消耗会呈指数增加。” 随着生活成本的上升，人们将注意力集中在每加仑油耗上，而不仅仅是速度，乐趣在于驾驶得当，而不是驾驶得快，富勒说。“我们需要培养一代新的司机，他们发现以更放松的方式驾驶同样令人满意。很好地驾驶，以便保持动力，不必一直停下来和启动，会为您节省燃料、节省您的钱、减少排放。也许每加仑油耗才是新的时速。”


---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。