---
title: '苹果发布会的AI悬念：世界将有很多草台班子被摧毁'
date: 2024-06-13
author: ByteAILab

---

每个人都在千方百计地证明自己，
以对抗被这个世界抛弃的焦虑。

**一、苹果有AI to C落地的三大要素**

一直以来，人们都说苹果在大模型上掉队了。

---
  我对此一直有不同观点，在这里（知识星球）还留有此前的记录。

（这是算命先生的套路，留下一些痕迹，回头把蒙准了的翻出来。）

看今天凌晨苹果发布会，如我所料，苹果有AI to C的最好场景。  AI to C的落地，需要三个东西：

**1、场景**（和现实应用结合起来）；
**2、变现**（让用户有付费的心理账户）；
**3、利益相关**（众人拾材火焰高）。

这三个苹果都有了。  开发者在Open AI的平台上很难赚到钱，但在苹果的生态圈可以。  个人用户使用ChatGPT很爽，但没有也能活。  而用起iPhone，那就是结合具体工作和生活场景的刚需，离不开。  各种工作流，AI Agent，苹果都是信手拈来。

现在每次大厂关于AI的发布会，几乎都是警告小公司和创业者：这些事儿你们别干了。

许多低矮的果实，创新的探索，苹果都静悄悄地收入囊中。

所以，对于创业者而言，未来在AI领域的开发，可能依然要基于大的生态系统。

但是AI本身的特点，可能会令这类生态系统远没有以前那么宽阔和包容。

原来这个世界允许许多草台班子存在，并且的确存在的冗余。

未来也许不同了。

**二、AI to C 必须是“个人AI”**

高质量的AI回答，需要更多的个人信息。这一点，谁能和苹果比？  你的聊天，信息，查地图，购物，所有的个人信息都将为你的个人AI服务于你提供最有价值的信息。  一个人再聪明，不懂你，也很难做到和你贴心。～这也有点儿像To B 领域私有大模型的RAG。  当然，个人AI的前提是隐私，这一点，苹果一直是重中之重。  最让人印象深刻的是，苹果对待AI的态度。

**一方面，**苹果完全去除了AI的宏大叙事，而是以客户的重要性需求和可感知价值为先，这一点非常了不起。

**另一方面，**苹果在最底层～神经网络芯片等方面早有布局。  能够同时做到以上两点的，地球上目前依然只有苹果这家公司。

库克在回忆乔布斯时，说他在自己心里深深融入了苹果的DNA：

**1、追求创新和简单：**如果你从宏观层面考虑斯蒂夫所坚持的东西，他坚持创新，追求简单而非复杂。
**2、只做能控制优势的事情：**他知道苹果应该只进入那些能掌控核心技术的领域。
**3、只做最好的产品：**我们依然非常相信追求完美，只做最好的产品。

**三“人机接口”的耦合**

再进一步，苹果到底是一家什么公司？iPhone是一个什么产品？

想回答“iPhone还能火多久”，先要知道iPhone为什么火。

**A：为什么我们离不开智能手机？**

因为人类正处于一场“数字化殖民”的浪潮当中，智能手机就是商船。

我们正在从物理世界搬迁至数字世界，商业领域的权力因此发生转移，海外及中国最厉害的公司，基本上都“数字化殖民公司”。

智能手机，就是大航海时代穿梭于旧大陆和新大陆之间的商船。

我将苹果公司成为数字航海时代的“摆渡者”。  而iPhone就是这艘船。  我们只要拿出iPhone，就能瞬间从物理世界进入数字世界。

那么，安卓手机不也是船吗？区别在哪儿？

**B：为什么iPhone在智能手机里一枝独秀？**

因为苹果通过提供“**人机耦合**”的最佳体验，成为物理世界与数字世界之间的收费站。

前段时间马斯克的“脑机接口”热闹了一阵子，但你想过没，智能手机早就已经是一种非介入的“脑机接口”了。

因为：智能手机如同你我的一个“器官”，把我们和数字世界紧密地接在了一起。

既然是外挂器官，最重要的，就是耦合。**我们总说iPhone丝滑，这是软硬件方面一体开发的优势。**

本质上，是让我们几乎意识不到iPhone是个不是我们器官的玩意儿。

**丝滑的另外一方面，则是整个数字生态系统。**

iPhone不仅是我们从物理世界进入数字世界的入口，也是我们在数字世界穿行的护照。  所以，从手机到电脑（平板），再到云，再到各种应用，iPhone与数字生态系统的耦合也是领先的。

**丝滑的第三点，是硅基与碳基结合的丝滑。**

我们老说碳基生物和硅基生物的结合，其实是说神经网络层面的。

但是碳基生物还有很多感性的、触摸的、审美的、体验的部分，这方面，被苹果牢牢抓住了。

**甚至大模型的厂商们，都不得不从苹果的高速公路入口通行。**

**四、谁将最先成为“十万亿美元公司”？**

将来超越iPhone的，是另外一种提供了在“人机耦合”上更无缝、更顺滑的“脑机接口”产品。

苹果最大的危险，是将来突然有一个东西干掉了iPhone，因为其有更好的摆渡能力，以及更好的耦合体验。显然，苹果希望是自己干掉自己。Apple Vision Pro 就是这种努力之一。

总体而言，苹果是AI to C的最大受益者。  极有可能，苹果依然是成为十万亿美金级别的最佳候选者之一...

---

[Continue reading...](https://www.aixinzhijie.com/article/6846020)
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。