---

title: 'Google Pixel 8a评测：全新Android中档冠军'
date: 2024-05-24
author: ByteAILab

---

Google的最新中档A系列Pixel手机迈出了新的一步，将几乎所有来自高端手机的功能带到了更实惠的价格区间，包括最新的人工智能和摄像技巧。

---
Pixel 8a起价为£499（€549/$499/A$849）。这可能比去年的7a贵了£50，但新型号改进了几乎所有方面，并比Pixel 8便宜了£200。

Google重新设计了手机，让其更加圆润，尤其是在角落处，使得不带外壳时更加舒适。它仍然是一部典型的Pixel手机，背部有一个大型的铝制摄像头条，以及在其中一种大胆颜色下看起来非常棒。6.1英寸的屏幕已经从去年升级，与更昂贵的Pixel 8相匹配，明显更明亮，最高运行120Hz以实现平滑滚动。它是一个清晰、色彩饱满的显示屏，大小适中。 

8a搭载了Google最新的顶级Tensor G3芯片。它并不是市场上最快的处理器，但显著比许多低端芯片更强大。手机在任何时候都感觉很流畅。Google的各种软件功能运行流畅，游戏效果也很好。

电池续航时间还可以，但距离最好的还有一段路。Pixel手机在屏幕活跃使用5个小时后，可以持续大约35个小时。那些整天使用5G进行地图导航等高耗电工具的用户可能需要在晚上充电。

规格参数
屏幕：6.1英寸120Hz FHD+ OLED（430ppi）
处理器：Google Tensor G3
RAM：8GB
存储：128GB或256GB
操作系统：Android 14
摄像头：64MP+13MP超广角，13MP自拍
连接：5G，Sim卡和eSim，wifi 6E，NFC，蓝牙5.3和GNSS
防水：IP67（1米，30分钟）
尺寸：152.1 x 72.7 x 8.9毫米
重量：188克
搭载所有AI功能的Android 14
8a具有指纹扫描仪和2D人脸识别功能，与Pixel 8匹配。

Pixel 8a预装的是Android 14，并几乎包含了Google为其高端手机添加的所有顶级人工智能功能。这包括今年年初推出的优秀的“Circle to Search”功能、实时翻译和转录、来电筛选和防垃圾邮件功能，以及访问Google的Gemini工具聊天机器人——尽管Gemini尚未在英国上线。

今年Pixel手机的最大升级之一是提供至少七年的软件支持，现在包括Pixel 8a。这样长时间的支持令人非常欢迎，在低于500英镑的中档市场中是闻所未闻。

摄像头
Pixel 8a本质上拥有去年7a的同等领先摄像系统。
主要的6400万像素摄像头是焦点所在，在各种光照条件下拍摄出色的照片，而1300万像素超广角是最佳之一，尤其是在这个价格区间。它没有微距模式或长焦摄像头，但在3-4倍数字变焦范围内获得了不错的结果。Google的摄像系统比竞争对手更好地处理复杂场景，如高反差光照或快速移动的物体，使其成为一款出色的即拍即用相机。

Google出色的AI摄影工具大多也是可用的。这些包括星空摄影模式、去模糊工具、神奇橡皮擦和神奇编辑工具。最受欢迎的是Pixel 8 Pro的“最佳拍摄”功能，帮助您拍摄一组每个人都看起来最好的照片，将多个图像中的面孔合并到一张“最佳”照片中。特别是家长会发现它非常有用。

可持续性
有线18W充电45分钟达到60%，一个小时后充满，这相当慢，但手机也支持Qi无线充电。Google没有提供电池的预期寿命，但其容量至少可在500次完全充电循环中保持80%以上。Pixel 8a采用了回收铝、塑料和锡制成，占手机重量至少24%。该公司会为手机发布环境影响报告，并免费回收旧设备。

价格
Pixel 8a售价为£499（€549/$499/A$849），拥有128GB存储空间，或者£559（€609/$559/A$949），拥有256GB存储空间。

相比之下，Pixel 8的售价为£699，Pixel 8 Pro的售价为£999，Fairphone 5的售价为£649，Nothing Phone 2的售价为£499，iPhone SE的售价为£429。

评价
Pixel 8a几乎提供了Google顶级手机的一切功能，但价格更实惠。优质的摄像系统、顶级芯片、优秀的屏幕和迷人的设计已经让它跻身中档手机的顶尖位置。但正是七年的软件支持和使用Google最新、最先进的人工智能工具将其置于一个独特的境地。

为了达到更实惠的价格，确实有一些地方被削减。手机背部采用塑料而非玻璃，屏幕边框更宽。手机的防水性能、耐刮性能和续航能力均未达到最佳水平。没有内置的头戴空间音频有点吝啬。但这些轻微的缺点在节省成本的情况下很容易忽略。

Pixel 8a是目前最好的中档手机，差距很大。你几乎要花将近两倍的价格才能获得比这款Android手机更好的手机。

优点：七年软件更新支持，领先的摄像头，出色的屏幕，顶级芯片，稳固的电池续航，回收材料，令人印象深刻的生成式人工智能功能，价格低于高端手机。

缺点：相机没有扩展光学变焦，性能和电池表现不佳，仅IP67级防水，背部采用塑料，没有内置的头戴空间音频，使用较老的康宁大猩猩玻璃3。

探索更多相关主题：Google、Pixel、智能手机、Android、Alphabet、移动手机、评测

分享并再利用这篇内容。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。