---
title: '扎克伯格交了百亿美金“学费”后 这个赛道被AI激活了'
date: 2024-11-01
author: ByteAILab

---

近半年，国内集中涌现了近百家对标Ray-Ban Meta的AI眼镜公司。据天眼查数据显示，近半年和近三个月，国内成立业务包含AI眼镜的公司分别为400余家及160余家。

---
“我知道的新增做AI眼镜的公司就有20多家，后来上游供应链反馈，现在已经有50多家创业公司在做AI眼镜。甚至出现了专门提供AI眼镜解决方案的公司，专门给想做AI眼镜的公司提供现成的解决方案，并支持贴牌生产。”蜂巢科技创始人兼CEO夏勇峰对《AI光年》透露。今年下半年，国内创业公司忽然往AI眼镜扎堆，一个重要原因是Meta和雷朋联合推出的AI眼镜Ray-Ban Meta在半年多时间里就达到了全球100万销量的业绩，且在今年有望达成200万台的销售目标。200万是个什么概念？据IDC数据，2023年全球AR眼镜销量为48万台，智能眼镜销量为101万台。一款AI眼镜单品不到一年就卖了100万台，这给在AR、VR、XR领域苦苦探索和支撑的玩家带来了前所未有的信心和想象空间。Ray-Ban Meta一个单品就销量百万也在扎克伯格的意料之外。他在今年7月接受采访时表示，“自己也没想到AI会先于AR到来。”不过，扎克伯格依然认为VR/AR是未来重要的技术趋势之一，也正为此做准备。根据IDC的数据，2024年可穿戴设备的出货量有望达到5.597亿部，同比增长10.5%。其中，智能眼镜的增长最为显著，在2023年的出货量增长了128.2%，远超智能戒指（34%）和智能手表（8.7%）。

### 百亿美金的教训

3年前，扎克伯格在Connect大会上宣布公司聚焦元宇宙业务，看好VR眼镜Quest硬件业务及虚拟现实社交平台Horizon。按照扎克伯格的理解，AI智能眼镜是传统眼镜向AR眼镜迭代的过渡形态。AI眼镜的发展或按照AI语音眼镜——AI智能眼镜（增加摄像头）——AI+AR眼镜的路径逐步迭代。这个看似简单的结论是扎克伯格交了上百亿美元的学费得来的。仅2021年第四季度至2022年第三季度，专注VR、AR、MR技术研发的部门Reality Labs给Meta带来了127.42亿美元的运营亏损...

### AI眼镜市场未形成头部效应

对于Meta新一代AI眼镜销量能逆风翻盘的原因，夏勇峰认为，“AI功能对Ray-Ban Meta销量的提升顶多算是T1或者T2的卖点，决定AI眼镜销量的首要因素是它首先是一款能让用户喜欢的时尚墨镜，只有具备了良好的硬件基础，才能进一步谈论AI功能。”夏勇峰曾是小米生态链的创始人之一，2020年离开小米创办了北京蜂巢世纪科技有限公司（以下简称蜂巢科技）。创业初期，蜂巢科技推出了米家眼镜相机和米家音频眼镜等产品。“决定AI眼镜销量的首要因素是硬件本身”这个结论，是夏勇峰...

### 字节华为小米竞相布局

相较于海外市场，国内市场总体来说，要晚一些。根据洛图科技（RUNTO）线上监测数据显示，2024年1-7月，中国智能音频眼镜在线上市场（不含拼抖快）的累计销量为7万台，同比增长45.3%；销额为8160万元，同比增长57.6%。当下，在AI的加持下，国内数十家企业涌入，如果算上上下游产业链，“百镜大战”开启。比如AR厂商雷鸟创新宣布与博士眼镜合作，打造音频+AI眼镜；字节跳动全资收购Oladance或为进军AI音频眼镜铺路。在VR硬件领域，字节跳动的发展路径与Meta类似，都靠收购VR创业公司切入元宇宙业务。2014年，Meta收购Oculus，推出VR头显设备Oculus Quest（后更名为 Meta Quest）。截至目前，Quest系列已经迭代至Quest 3S。字节跳动也是通过收购一家VR创业公司进入VR眼镜市场。2021年8月，字节跳动全资收购了Pico（北京小鸟看看科技有限公司），并在一年后推出首款VR眼镜产品PICO 4。XREAL创始人兼CEO徐驰曾向《AI光年》透露：“有一年，PICO花了40亿元在终端铺量，但销量不达预期。”...

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。