---
title: 'Meta在公开批评Instagram后撤回对色情勒索专家的职位提议'
date: 2024-05-17
author: ByteAILab

---

Meta在一名知名的网络情报分析师批评Instagram未能保护在线儿童后立即撤回了对他的工作提议。

---
Paul Raffile被提供了一份人类剥削调查员的工作，专注于色情勒索和人口贩卖等问题。他参与了4月24日关于防范金融色情勒索计划的网络研讨会，在研讨会中批评了Instagram允许儿童成为骗子的受害者，并提出了可能的解决方案。“我能想到工作提议被撤回的唯一原因是我试图揭示Instagram上发生的这个重大问题，以及Instagram迄今为止做很少来防范它，”Raffile说。Raffile是该网络研讨会的共同组织者，其中包括四名因在Instagram上被骗而死亡的儿童的家长。350名与会者中包括了Meta的工作人员、失踪与受虐儿童国家中心（NCMEC）、执法机构、联合国毒品和犯罪问题办事处、Visa、Google和Snap。

Raffile告诉《卫报》，他在网络研讨会上进行了一些简短的介绍性讲话，不到一分钟。由于合同已经签署，Raffile应该在研讨会结束后几个小时内开始他每年17.5万美元的新角色，但他接到撤回提议的电话。Raffile说，“Meta的招聘经理没有分享解雇原因，表示指令来自‘我们的上许多级别’”。Meta在一份声明中表示：“暗示提议被撤回是因为NCRI报告、网络研讨会或候选人在这一领域的专业知识是不准确的。”公司没有提供撤销Raffile提议的原因。Raffile说：“这表明Meta不愿认真对待这个问题。我提出了合理的担忧和建议，他们可能不愿意采取足够有力的措施来解决这个问题。”

在过去两年中，金融色情勒索计划飙升，仅2023年就有超过26,700起未成年受害者向NCMEC报告。根据FBI的说法，色情勒索是美国增长最快的网络犯罪。受害者主要是青少年男孩，骗子通过假装成吸引人的女孩接触受害者。在威胁要向他们的朋友和家人发布这些照片的情况下，骗子迫使受害者发送自己的性暴力图像以换取赎金。这些案例中有相当一部分是尼日利亚的网络犯罪分子针对海外青少年。骗子们自称为“Yahoo男孩”，最常在Instagram和Snapchat上活动。这种犯罪可能致命。未成年人常常被骗子的威胁压倒，金融色情勒索导致至少20名青少年自杀，在2021年10月至2023年3月之间，FBI称。

Meta在一份声明中表示，对于未经同意分享私密图像有严格的规定。Raffile质疑Meta和其他社交媒体公司没有有效采取行动抵制金融色情勒索的原因。“我以前在金融机构和科技公司中与Yahoo男孩对抗过，”他说。他先前在咨询公司Booz Allen Hamilton和Teneo担任过职务。“我们曾在四到六个月内从我们的平台上根除他们。然而，社交媒体平台已经有两年时间来处理这个问题了。”

Meta发言人表示，其专家团队知道色情勒索行为者主要来自几个国家，包括西非。Raffile说，Instagram的设计特点有助于促成这些网络犯罪，包括计划对直接消息进行加密，这增加了隐私性，但可能会损害调查。另一个主要问题是用户不能使他们的粉丝和关注者列表保持私密，这意味着勒索者可以访问受害者的朋友和家人，他说。“他们会向受害者发送消息，说：‘嘿，我有你的裸照，我拍摄了你所有的朋友和家人，还有你的粉丝。’”。 “Meta没有认真对待青少年的隐私，”Raffile说。Raffile批评了Meta在4月宣布将检测到包含裸露图像的图像模糊为未满18岁用户的默认设置。但青少年仍然可以选择查看它们。“让未成年人在他们的平台上传输这些图像听起来是非法的，”他说。“为什么不直接封锁它们呢？”Meta在一份声明中表示：“这个功能的目的是在保护人们免受见到裸照的风险以及告知他们分享这些图像的风险之间取得平衡，同时不阻止或中断人们重要的对话。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。