---
title: 'AI应用白热化，出路在哪？'
date: 2024-11-05
author: ByteAILab

---

进入2024年，国内大模型开始走入不同于海外同行的发展路线——从投入底层模型转向探索应用层。在底层模型卷了近两年后，一众公司及投资人迫切地希望看到商业化层面的实质性进展。

---
智谱AI CEO张鹏提到：“今年人们已经从关注大模型本身转变为思考和讨论大模型创造价值、赋能产业、落地应用，行业已形成共识，不再去讨论大模型是不是必要，或者大模型好还是小模型好，行业已经转变成更务实的状态。”

在C端，普通用户对于大模型到底存在怎样的真实需求，是过往很长一段时间里，AI厂商蒙眼狂奔投入底层大模型研发的过程中，很少考虑的问题。如今大量资本支出要求公司尽快产生足够现金流之时，应用难题突然被摆到面前。虽然不少C端AI软硬件应用已经面世，但现阶段来看，用户渗透率及制造现金流的能力仍较为初期。

近日，信息咨询公司六度智囊接到需求，多名客户希望对AI应用领域不同专家进行访谈，以对行业动向有更深入把握，侧面证实了AI应用的火热。六度智囊是一家商业信息检索平台，为客户提供优质且领先的研究决策支持和专家知识共享服务。目前已实现海外专家50K+，业务覆盖北美、亚洲、欧洲、东南亚等地区。

根据六度智囊促成的访谈来看，不少专家认为，目前科技厂商们推出的AI功能，在用户侧的实际应用程度并不高，而AI技术在大规模商业应用中面临的主要瓶颈，是大多数人尚未掌握如何使用这项技术。

### AI功能是鸡肋？

在2024年世界人工智能大会上，百度创始人李彦宏就发出“灵魂之问”：“今天这个震撼发布，明天那个史诗级更新，但是我要问：应用在哪里？谁从中获益了？”数据显示，有84%的创作者在内容创作过程中积极使用了AI工具和应用程序，但人们对某些工具的使用率在今年却明显下降。不少AI应用曾短暂地在业内流行，但明显“寿命”不长。

### 硬件先于软件爆发？

在众多互联网厂商在软件层面寻找“Killer App”之时，硬件的机会也被集中挖掘。比如很多车厂已经在追求智能化的进程中将大模型上车——融入了文心一言大模型的极越01；奇瑞和科大讯飞共同搭建的Lion AI大模型，应用在了星途星际元ES上；ChatGPT更是和奔驰达成了合作；今年年初，星纪魅族更是宣布All in AI。

### 出海正当时？

在Sensor Tower关于上半年美国AI应用市场下载量的统计中，前十款中至少有三款是中国企业。其中，AI教育应用Question.ai和AI聊天应用Poly.ai都来自“教育大厂”作业帮，另一款产品AI聊天机器人Talkie则来自AI大模型独角兽MiniMax。可以说，当国内AI应用激战正酣时，厂商们意识到“到海外去”是必需的生存法则。

非凡产研统计，全球约有1500家AI企业活跃，中国出海企业有103家，绝大多数AI产品创业公司集中在应用层，占比高达76%，截至今年5月，全球月访问量过万的AI产品共有1749个，其中中国出海AI产品占据了71席。

国内AI厂商推出的AI出海产品，大多集中在AI聊天陪伴、AI图像生成、AI视频生成、AI搜索、AI生产力工具等生成式AI有明显提升的领域。

综合专家意见，可以得出以下结论：

- 目前各类AI功能的实际应用程度并不高，原因之一是当前的消费者技术已经非常便利，AI所带来的10%-20%的效率提升显得意义不大。
- 人工智能在消费端应用主要集中在文本、图像和语音三个领域，但近期内尚未出现特别多的创新应用场景。
- 国内的人工智能应用在国际市场上呈现出图片处理、Copilot型AI应用、社交领域等三大趋势。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。