---
title: 'Kimi罗生门：创始人、投资人，谁的错？'
date: 2024-11-17
author: ByteAILab

---

月之暗面，一家成立不到2年时间、估值超过30亿美元、其产品（Kimi）可以与百度字节同台竞技的明星创业公司，正在陷入一场争议。
这场争议，事关创始人声誉，和公司前景。

---

根据36氪报道，循环智能（月之暗面创始人杨植麟、联合创始人兼CTO张宇韬此前所在公司）的5家投资方在香港提起仲裁，指...
...income规则、没有契约精神的创业者；而在两位创业者眼中，投资人起初没有远见、后来见钱眼开、短视且贪婪。"

真相，究竟如何？随着事态推进，相信会有更多的事实被揭露出来。

这里，我们做一些必要的科普、梳理和分析。

**另起炉灶是否合理？**

先介绍下背景。
2016年，杨植麟和张宇韬、陈麒聪三位90后学霸创立了循环智能，三人股权平分，后来公司得到了来自于本次发起仲裁的五位投资方（金沙江创投、靖亚资本、博裕资本、华山资本和万物资本）以及红杉资本、真格基金的投资。
去年年初，在OpenAI的带领下，...

**为什么需要同意豁免书？**
双方在拉扯自证的过程中，都反复提到了“同意豁免书”。
五位老股东提出的仲裁理由是，杨植麟没有拿到“同意豁免书”便创立了月之暗面，违背了投资条款。但一位接近月之暗面的知情人士告诉我们，循环智能CEO陈麒聪当时通知了各位老股东，方案也过了会。
什么是同意豁免书？对投资人和创业者起到的作用是什么？
...

**最关键的问题是什么？**
目前，双方对杨植麟是否获得“同意豁免书”各执一词，这也正是此次罗生门中的关键问题。
老股东称杨植麟没有拿到几个资方的同意豁免书，便启动了月之暗面的融资和创立。但对方间接予以否认，并用“向股东发出情况说明邮件、获得股东确认、得到董事会批准”进行了回应。不过，这里面的措辞十分值得玩味，有人认为，“发邮件”、“董事会批准”和拿到同意豁免书是两回事。显然，这些说辞没有对“是否所有股东都接受、认可、批准”作出明确说明。
有不少投资人分析，双方应该有过沟通，但当时月之暗面处在大模型创业的关键窗口期，很有可能在没有得到所有股东的同意、过会，双方没有完全谈拢、谈细的情况下，杨植麟便创立了新公司。
资深投资人陈悦天还告诉我们，虽然同意豁免书属于正规法律文件，但在具体执行过程上经常会出现瑕疵，这也让本次事件相对复杂。“这并不是一份容易签署的文...

**争议公开，是为了打舆论战？**
老股东申请仲裁，月之暗面派出律师抗辩，表面上看双方要通过法律手段解决矛盾。但从业者认为，这更像是一场舆论战：老股东想通过舆论向月之暗面施压，逼迫其坐回到谈判桌前，双方重新谈股份占比，而不是想把杨植麟和月之暗面干掉。
关于新老公司的股份转换问题，陈悦天表示，没有通用原则，都是靠谈的，一般按照原公司的基础股份占比计算。如果老公司经营不下去，新公司又成功了，创业者道义上应该为以前的投资人留出相当于投资本金+利息（每年8%-10%）金额，可以是现金，也可以是新公司股份。由于新公司很成功，估值往往很高，所以也不会占有很多的股份。当然，都不是强制的。
“公开资料显示，循环智能6年累计融资大约6000万美元，本金加上利息，差不多是1亿美金，”陈悦天表示。不过，对于循环智能公司目前的经营状况，以及杨植麟给与老股东的股权方案，目前没有准确信息。
至于这份本应该保密的仲裁文件内容被“意外”曝光，自有其原因。
曲虹潭律师表示，“大部分商事仲裁裁决都是不公开的，这样可以降低某些明星级企业、投资人被媒体报道、公众关注的可能性。”
因此很多从业者觉得，是五家老股东选择通过知情人士透露信息给媒体，希望该事件能被更多人看到。如果事实一旦确认，杨植麟未经老股东同意便创立新公司，涉及到违背契约精神，会影响其个人声誉和公司形象，也可能影响公司后续的融资和发展。
月之暗面也向外界传达了各种自证信息反击。
目前为止，在这场舆论战里，双方刀光剑影，彼此都不光彩。

**事情会如何收尾？**
如今双方还没有哪一方愿意做出让步，这场“暗战”或许还将继续。
英诺天使基金合伙人王晟认为，双方都是从自身利益出发，老股东看到创业者的新公司估值猛涨，给自己和LP都带来了严重损失，自然想要争取更多权益，而创业者创立一家新公司，也是为了获得更大利益。
陈悦天猜测，故事的最终结果可能是，双方坐到谈判桌前重新商讨股份，然后做出让步、接受条件，一方维护了自身的品牌和形象，一方获得了更多权益。毕竟在商业世界，合作共赢是才是最终目标。

投资人和创业者之间产生问题的情况不在少数，甚至十分常见。
“一方面，不在公司的投资人，需要通过各种投资条款保证钱流向了正常的公司运营，另一方面，大多数创业者不太了解投融资相关方面的知识，很容易因为自身疏忽埋雷，”陈悦天表示。“比如本次的同意豁免书，很大程度上是由于创业者想抢大模型创业融资窗口期，忽略了这一流程的重要性。”
王晟也表示，对于履行投资协议，一些创业者都很难做到很好地执行，尤其是看上去越简单的条款，比如每个季度交财务报表、一年开一次董事会的规定，都可能会被忽视。
一个良好的投融资环境，需要参与各方都遵守契约精神。
围绕Kimi创始人的争议，给大家好好上了一课。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。