---
title: '特朗普是如何分享泰勒·斯威夫特深度伪造视频的？'
date: 2024-08-25
author: ByteAILab

---

当唐纳德·特朗普本周分享了一系列通过人工智能生成的图像，虚假地描绘了泰勒·斯威夫特及其粉丝支持他的总统竞选活动时，这位前美国总统正在放大一个名不见经传的非营利组织的工作，该组织渴望资助右翼媒体影响者，并有传播虚假信息的历史。

---
特朗普在他的Truth Social平台上发布的一些图像显示数字渲染的年轻女性穿着“斯威夫特支持特朗普”T恤，这些图像的制作者是约翰·弥尔顿自由基金会。该位于德克萨斯州的非营利组织于去年推出，旨在将自己定位为一个新闻自由团体，旨在“赋予独立记者权力”和“巩固民主的基石”。

该组织的日常运营似乎围绕在X上分享引起关注的内容和寻找数百万捐款人为一个由一名高中生主持的“联谊计划”筹款，该计划将授予像格伦·格林沃尔德、安迪·诺和拉拉·洛根等推特名人10万美元的奖金，根据该团体的税收记录、投资者文件和社交媒体内容的审查。约翰·弥尔顿自由基金会没有回应关于其运营和联谊计划的一系列问题的请求。

数月来一直警告虚构人工智能具有降低制造误导性内容的门槛，并威胁选举信息。在马斯克的xAI公司上周发布其基本无监管的Grok图像生成器之后，出现了大量包括特朗普、卡玛拉·哈里斯等政治人物的人工智能内容激增。弥尔顿自由基金会是许多灌输社会媒体所谓的AI垃圾中的一个。

在X上的AI图像激增期间，保守派账户@amuse发布了AI生成的斯威夫特粉丝图片，拥有超过30万关注者。该帖文的文本标注为“讽刺”，上面有一个标注，表明这是“约翰·弥尔顿自由基金会”赞助的。特朗普在Truth Social上发布了@amuse的推文截图。

@amuse账户本身也拥有相当大的影响力，在X上拥有约39万关注者并发布数十条每日帖文。主持@amuse账户的人似乎是亚历山大·缪斯，他在弥尔顿基金会的投资者展望中被列为一名顾问，他还撰写了一本关于右翼评论的Substack，其中包括探讨选举阴谋论的帖子。@amuse账户与缪斯有许多联系。该X账户与Substack帖子相连，发布的内容与缪斯在LinkedIn页面上发布的内容完全相同，该页面的用户名也是“amuse”，反映了他的名字的首字母和姓氏。缪斯写了一本关于如何获取初创企业资金的书，其中包括他请求ChatGPT假装是马斯克并提供业务建议的例子，该书将该Substack账户列为出版商。

包括马斯克在内的知名账户分享并回复@amuse的帖子，最近的帖子包括特朗普与达斯·维达对战的AI描绘以及哈里斯性感的形象。其横幅图片目前是特朗普被穿着“斯威夫特支持者”衬衫的女性包围的AI生成照片。该账户发布了误导性的、亲特朗普的标题，比如声称哈里斯将数十万儿童交给人贩子作为“边境特使”，这些标题和AI生成的“斯威夫特支持特朗普”的图像带有“约翰·弥尔顿自由基金会”的水印。

约翰·弥尔顿自由基金会以17世纪英国诗人和散文家的名字命名，其网络足迹很小：一个网站、一个投资者展望和一个X账户，关注者不到500人。根据其自己的文件，这家组织的团队由五名位于达拉斯-沃斯堡地区具有不同程度共和党政治经验的人组成。缪斯的女儿，在该非营利组织的网站上被描述为一名10年级荣誉学生，担任弥尔顿基金会的“联谊主席”。

该基金会的宣称目标是从重要捐赠人那里筹集200万美元，授予“研究员”名单中右翼媒体影响者10万美元的奖学金。这些人包括像前CBS记者转型为极右明星拉拉·洛根之类的人，她曾因发表QAnon启发的言论声称世界领导人喝儿童的血而被Newsmax削减，并且一本反跨性别儿童书的作者。该组织认为，这笔资金将使这些已经建立的影响者“在不到一年的时间里扩大其覆盖范围超过10倍”，根据其投资者展望。

尽管在基金会网站上列出的研究员中只有一名提到了该组织，并且没有人关注其账户，@amuse账户与该团体的社区页面有显著联系，基金会经常与其帖子互动。

目前尚不清楚该基金会是否有资金提供，并且其网站列出的所有2024年联合邦情况下是否了解该组织。一个位于德克萨斯州的账户在其简介中将自己标记为“JMFF”研究员，但其他账户没有宣传任何联系。自由基金会的最新税收记录将其列为收入总额为0至50000美元的非营利组织类别，远低于其正在寻求的数百万美元。

民主党利用人工智能努力领先于拉丁裔和非裔选民

该组织的董事会包括主席布拉德·梅里特，他被宣传为具有为各种非营利组织筹集3亿美元的经验；董事谢丽·桑切斯，在1985年至1986年曾担任德克萨斯州共和党的助理主任；以及已退休的医疗保健行业高管马克·卡拉法。

缪斯在数字媒体方面的经验似乎远远超过了该非营利组织的其他成员。除了他的博客外，他声称曾与前右翼组织Project Veritas的原首席执行官詹姆斯·奥基夫合作，后者以隐藏摄像头截击著称，直到去年因挪用资金指控而被驱逐。缪斯在展望中被描述为“连续企业家”，他还写了一篇关于如何从生成式人工智能中赚钱的博文。

探索更多关于这些主题的内容
人工智能（AI）
唐纳德·特朗普
2024年美国大选
美国政治
泰勒·斯威夫特
X共和党
特点
分享
重复使用此内容

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。