---
title: '全球Windows系统故障后，航空乘客被警告可能面临更多延误'
date: 2024-07-21
author: ByteAILab

---

旅客被建议与提供商核实“额外步骤”，周六英国至少取消了45个航班

NHS英国警告称，由于周五的全球IT故障，GP服务可能持续受到“持续干扰”，而航空乘客继续面临延误和航班取消。

---
成千上万航班在周五取消，导致乘客的旅行计划泡汤，此次突发事件影响了全球多个服务领域，包括取消医院约会、工资系统瘫痪以及电视频道停播。英国的GP诊所表示无法查看病人记录或预约，药房服务也受到影响。造成全球混乱的软件升级源自美国网络安全公司CrowdStrike，导致许多使用微软Windows的用户面临“蓝屏死机”，无法启动计算机。CrowdStrike首席执行官George Kurtz表示“深感抱歉”，明确表示这“不是安全或网络事件”。英国NHS英格兰在周六下午报告称其系统“在大多数地区正在恢复在线”，但“仍比平常稍微慢一点”。一名发言人说：“随着诊所从周五的系统故障中恢复过来，可能会有一些持续的干扰，特别是在一些地区的GP服务，进入下周，因为诊所正在努力重新安排约会。”微软估计CrowdStrike更新影响了850万Windows设备，占所有Windows设备的不到1%。英国独立社区药房代表机构NPANational Pharmacy Association主席Nick Kaye表示，本周末仍有可能造成患者取药的干扰。“全球IT故障后，许多社区药房的系统基本上已经恢复在线，药品配送在今天很多社区药房已经恢复。”他说。“但是，昨天的故障将会导致积压，我们预计本周末服务将继续受到干扰，因为药房恢复。”警告告诫度假者可能需要几周才能恢复正常。周五全球共有近7000次航班取消，其中包括英国的408次。截至周六上午10点，英国取消了23次出港和25次入港航班，根据航空分析公司Cirium的数据。希思罗机场和盖特威克机场的旅行者在周六遇到长队。来自中部的50岁的查尔斯说，他很高兴排队离开该国而不是抵达英国。“我很高兴因为我们要走了。”他说。“如果我们要回去，情况会不同。”运输大臣路易斯·海格（Louise Haigh）周六表示，机场的IT系统“已经恢复正常运行”。她说：“我们与行业保持密切沟通。由于故障，今天预计会有一些延误和少量航班取消。”利用邮件促销订阅后登记到第一版。早间电子邮件会替分解当天的关键故事，告诉您正在发生什么以及为何重要。输入您的电子邮件地址注册隐私声明：新闻简报可能包含有关由外部方资助的慈善机构、网络广告和内容的信息。有关更多信息，请参阅我们的隐私政策。我们使用Google reCaptcha来保护我们的网站，Google的隐私政策和服务条款适用。订阅简讯促销后道之后，都是获取第一版Free daily newsletterOur morning email breaks down the key stories of the day, telling you what’s happening and why it mattersEnter your email address Sign upPrivacy Notice: Newsletters may contain info about charities, online ads, and content funded by outside parties. For more information see our Privacy Policy. We use Google reCaptcha to protect our website and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply.after newsletter promotionDoug Bannister，多佛港首席执行官，表示数百名滞留的航空乘客已抵达希望乘坐渡轮离开。Bannister表示，预计周六将有超过1万辆汽车，比前一天的8000辆多。“到目前为止，多佛镇没有交通拥堵。出发道路繁忙但顺畅。一切都在良好运行。”火车乘客也受到影响。周五，伦敦尤斯顿站挤满了数百名乘客，因火车延迟或取消。问题持续到周六上午。在伦敦滑铁卢，乘客无法从车站的自助购票机购买车票，而在帕丁顿，QR码扫描器停止工作。一些美国航空公司和亚洲各地的机场表示正在恢复运营，香港、韩国和泰国的办理登机手续服务已恢复正常，印度、印尼以及新加坡樟宜机场的服务截至周六下午基本恢复正常。“在泰国的五个主要机场，办理登机手续系统恢复正常，”泰国机场总裁Keerati Kitmanawat在曼谷廊曼机场告诉记者。“在机场没有长队，就像我们昨天经历的那样。”按照航空公司处理手续的方式，一些机场中止了所有航班，另一些则为乘客提供了手动登机手续。美国联邦航空管理局（FAA）最初下令停飞所有航班，“无论目的地”，尽管航空公司后来表示正在恢复服务并处理积压。印度最大的航空公司IndiGo在X网站发布的一份声明称，运营已得到解决。“虽然故障已解决，我们的系统已恢复在线，但我们正在努力恢复正常运营，并预计这一过程将延续至周末。”该航空公司周六在一份声明中表示。一名乘客告诉法新社，德里机场的情况正在恢复正常，国际航班只有轻微的延误。在欧洲，包括停飞了所有航班的柏林在内的主要机场表示出发和到达正在恢复。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。