---

title: 'Google发布搭载先进人工智能的Pixel 9手机'
date: 2024-08-14
author: ByteAILab

---

谷歌正在推出四款手机，其中一款是可折叠的，还有两款智能手表和一套耳塞，搭载其最新的人工智能技术，包括新的先进Gemini Live对话体验，作为安卓制造商，谷歌试图超越苹果和三星。

---
在加利福尼亚的一次活动上宣布的一系列新Pixel产品，标志着谷歌自有品牌安卓设备的最新演变，因为它试图证明其集成的人工智能和设备比竞争对手更好。Pixel 9 系列Pixel 9 Pro是谷歌的第一款‘Pro’手机，屏幕尺寸较小。照片：谷歌新的Pixel 9、Pixel 9 Pro和Pixel 9 Pro XL均搭载了谷歌下一代Tensor G4芯片，配备了一个性能更快的AI处理器，使其速度与顶尖竞争对手相媲美。最重要的新人工智能功能是Gemini Live，它旨在实现与AI助手的自由流畅的来回对话，类似于科幻电影中看到的比如《钢铁侠》中的贾维斯。其他亮点包括新的Pixel Studio图像生成器和相机的智能“加入我”功能，通过将连续拍摄的两张图像融合在一起，可以将摄影师插入到团体照片中。Pixel 9配备了一个6.3英寸的屏幕和双摄系统。Pixel 9 Pro增加了一个5倍光学变焦长焦摄像头和更亮的屏幕，而Pixel 9 Pro XL拥有一个6.8英寸的屏幕，与去年的Pixel 8 Pro类似。“Pro”手机的两种尺寸直接与苹果的iPhone 15 Pro系列竞争，并在两款机型上提供相同的功能。两款Pixel 9 Pro均包括一年的谷歌顶尖人工智能计划Gemini Advanced的使用权。所有手机在美国将免费提供为期两年的卫星SOS消息功能，类似于最近iPhone上可用的功能。Pixel 9定价为£799（€899/$799/A$1,349），9 Pro XL定价为£1,099（€1,199/$1,099/A$1,849），将于8月22日发货。Pixel 9 Pro定价为£999（€1,099/$999/A$1,699），9月4日发货。Pixel 9 Pro FoldGoogle Pixel 9 Pro Fold在可折叠手机上拥有最大的柔性屏幕之一。照片：谷歌谷歌的第二代折叠手机是Pixel 9 Pro Fold，更轻薄，内部柔性屏幕更大更亮，外面关闭时有一个更大的6.3英寸屏幕。它与其他Pixel 9手机拥有相同的新Tensor G4芯片和人工智能功能，这是对之前Pixel Fold的显著飞跃。背面的三摄像头配备5倍光学变焦，超过市场领先者三星的Galaxy Z Fold 6，而新颖的“你看看我”功能在外屏幕上显示动画，吸引孩子的注意力，同时你可以尝试拍照。Pixel 9 Pro Fold定价为£1,749（€1,899/$1,799/A$2,699），将于9月4日发货。Pixel Watch 3和Pixel Buds Pro 2Pixel Watch 3和Pixel Buds Pro 2是谷歌的新款搭载人工智能的可穿戴设备。照片：谷歌谷歌还宣布了其手机的新配件。Pixel Watch 3取代了去年的智能手表，有41毫米和45毫米两种尺寸，并且拥有更大更亮的屏幕，以更好地与三星的流行Galaxy Watch竞争。手表提供更长的电池续航时间和改进的健康和健身跟踪功能，包括更好的跑步和训练负荷测量，而无需订阅Fitbit会员。它还将能够检测佩戴者的脉搏是否停止，比如在心脏骤停时，发出警报并请求帮助。Pixel Buds Pro 2比其前身轻27%，体积减轻24%，降噪效果得到改进。这款耳塞将成为首款支持Gemini Live实现与AI助手自然对话的产品。Pixel Watch 3售价从£349（€399/$349/A$579）开始，Pixel Buds Pro 2售价为£219（€249/$229/A$379），将于9月26日发货。 

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。