---
title: '国产大模型展开决战，是资本游戏还是技术革命？'
date: 2024-07-06
author: ByteAILab

---

资本角逐与技术革新，国产大模型的双线战场已然开启。
随着人工智能技术的不断进步，国产大模型正迅速成为行业关注的焦点。

---
在这个由数据驱动的时代，资本的注入和技术创新的加速，让国产大模型企业如智谱AI、月之暗面等，开始在激烈的市场竞争中占据重要位置。

从阿里巴巴对月之暗面科技的巨额投资，到各大模型企业纷纷推出降价策略以争夺市场份额，国产大模型行业正在经历一场前所未有的变革。这些企业不仅在资本的助力下快速成长，更在技术创新和市场应用上展现出强劲的竞争力。

但这场竞争并非没有挑战。在国际巨头的阴影下，国产大模型如何在技术自立与市场策略之间找到平衡？

### 在国产大模型的竞争中，资本、技术和市场策略三者之间是如何相互作用的？又是如何共同塑造着中国AI的未来？

**用价格换市场，大模型“价格战”开打**

2024年初，国产AI大模型市场的价格战成为行业的显著特征。深度求索（DeepSeek）公司通过极具竞争力的定价策略——每百万tokens标价仅需1元人民币，为这场市场策略的变革定下了基调。这一价格点的设定，相较于行业内其他同类产品，无疑具有极大的吸引力。

紧接着，行业巨头纷纷响应。字节跳动宣布其豆包Pro 32k模型的价格降至0.8厘/千tokens，而阿里云的通义千问系列中的主力模型Qwen-Long更是直降97%，这一降价幅度在行业内引起了震动。百度智能云和腾讯云也加入了降价行列，他们的主力模型ERNIE Speed和ERNIE Lite向用户免费开放，其他模型价格也大幅下降，最高降幅达到了87.5%，这样的降幅在行业内是前所未有的。

这些降价举措的直接效果是降低了用户接触和使用AI大模型的门槛，使得更多的中小企业和独立开发者能够负担得起并尝试使用这些先进的技术。虽然具体的用户增长数据未公开，但可以预见的是，这种价格调整将极大地促进了AI大模型技术的普及和应用。

价格战的实施，虽然可能会在短期内对企业的利润造成影响，但它同时也为企业赢得了市场推广和用户教育的宝贵时间。通过这种方式，国产大模型企业不仅在争夺现有市场份额，更重要的是在加速AI技术的普及，为未来的市场发展奠定基础。

**OpenAI让国内AI更坚定自主创新**

在全球化的AI领域，技术的交流与合作是推动行业发展的关键。然而，近期OpenAI对中国开发者使用其API服务的限制，为国内AI行业带来了新的挑战。这一政策变动直接影响了部分依赖OpenAI技术的中国企业和开发者，主要是借助OpenAI的API进行模型训练、套壳OpenAI还有那些因为企业产品出海，面向海外用户而使用了OpenAI的API的企业，促使他们寻求替代方案和自主创新的途径。

面对这一变化，国产大模型企业并没有放缓发展的步伐。事实上，许多企业在OpenAI的限制之前，就已经在自主创新的道路上取得了显著进展。智谱AI的GLM预训练框架和清言Flow多智能体协作系统的推出，以及月之暗面科技在资本市场的成功融资，都是自主创新成果的体现。在国际上，国产的AI大模型，例如Qwen 2还有可灵等也在打响知名度。

这些成果并非一蹴而就，而是源于企业长期的技术积累和市场洞察。OpenAI的限制在一定程度上凸显了国产大模型企业自主创新的重要性。它提醒了国内企业在全球技术竞争中，必须加强自身的技术储备和研发能力，以应对可能的外部变化和挑战。

**资本驱动是国产大模型的加速器**

资本市场对国产AI大模型行业起到了催化剂的作用，为企业的成长和技术创新提供了资金支持。

月之暗面科技在2024财年获得了阿里巴巴约8亿美元的投资，占公司约36%的股权，凸显了资本市场对其技术实力和市场前景的高度认可。与此同时，智谱AI在2023年累计融资超过25亿人民币，吸引了社保基金、中关村自主创新基金、美团、阿里、腾讯等知名投资机构的支持，展现了其在AI领域的研发潜力和市场竞争力。由王小川创办的百川智能，在2023年4月的新一轮融资中估值超过18亿美元，反映了市场对其技术创新和应用前景的信心。此外，由李开复创立的零一万物，通过发布AI大模型系列“Yi”和一站式AI工作平台“万知”，在2023年11月获得阿里云领投，估值超过10亿美元，进一步证明了资本市场对国产AI大模型企业创新能力的认可。

这些资本的注入，不仅为这些企业提供了研发和市场扩张所需的资金，也加速了技术创新的步伐。然而，资本的介入也带来了挑战，企业需要在资本的推动下，平衡创新的独立性与资本的回报要求，确保可持续发展。

总体来看，资本在国产AI大模型行业的发展中起到了加速器的作用。国产AI大模型企业在资本的助力下，正快速实现技术创新，扩大市场影响力，并在全球AI领域占据更重要的位置。国产AI大模型行业在价格战的激烈竞争中不断推动技术普及，同时在自主创新的道路上展现出强劲的自立能力。资本市场的深度参与为这一行业注入了活力，加速了企业的成长和技术的成熟。面对外部挑战与内部发展需求，国产AI大模型企业正通过技术创新、市场策略调整和资本的有效运用，塑造着中国在全球AI领域中的新地位。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。