---
title: '中国产品Motiff妙多与国际巨头Figma展开竞争 企业级AI应用全球首秀'
date: 2024-06-06
author: ByteAILab

---

今年以来，Sora、GPT-4o等模型的相继亮相，让社会各界对AI发展的想象力进一步提升。随着基础模型能力增强，如何通过AI应用实现对各个行业的变革成为备受关注的焦点。

---
2024年6月5日，定位“AI时代设计工具”的Motiff妙多面向全球发布并公布定价。Motiff妙多由看云软件研发，AI能力的加持使其开创了界面设计行业的多个“第一”，不仅首创AI复制、AI布局、AI设计系统创建、AI设计系统维护、AI一致性检查等多个AI功能，也是国内首个自研图形渲染引擎的界面设计软件；还基于AI带来的升级打破了当今SaaS行业的定价规则：未来AI应用的核心价值在于AI能力，基础功能价格将回归“标配”水平。本次发布在新加坡SuperAI峰会进行，除了Motiff妙多，谷歌、微软等全球顶尖AI企业也带来了各自在AI领域的最新产品，共同探讨AI前沿议题。Motiff妙多运营副总裁张昊然表示，“Motiff妙多将精细的设计软件与高效智慧的AI能力完美融合，优化设计流程，大幅提高生产力，为用户带来前所未有的设计体验。我们相信，Motiff妙多将成为AI时代界面设计的引领者。”

图片链接：https://image.jiqizhixin.com/uploads/editor/9e963344-df2f-4e27-a200-0a71511d2663/1Motiff%E5%A6%99%E5%A4%9A%E5%85%A8%E7%90%83%E5%8F%91%E5%B8%83%E4%BC%9A%E7%8E%B0%E5%9C%BA%E5%9B%BE.jpg

*（6月5日，Motiff妙多在新加坡全球发布，运营副总裁张昊然发表演讲）*

**打造企业级AI应用，Motiff妙多重新定义界面设计工具**

当下，界面设计行业仍然处在低效能产出时代，在生产流程中还存在大量琐碎但创意价值感低的工作，制约了设计师的生产效率。此前，Figma通过在线编辑器提升了设计师的协同效率，但如何真正解放设计师的生产力，Motiff妙多用AI给出了解决方案。如何打造一个好的企业级AI应用？张昊然认为有三个关键因素，一是关键的用户场景提效，二是实现生产力和生产工具之间的关系变革，三是通过AI生成进一步解放生产力。基于此，Motiff妙多的AI工具箱、AI设计系统和AI实验室从界面设计流程中的实际痛点出发，有效提升界面设计行业的生产力。AI工具箱包含AI复制和AI布局两个功能，AI复制针对设计师工作中大量重复性的“复制-粘贴-逐一修改”操作，省去了繁琐的调整步骤，让“十步变一步”。AI布局解决了过去设计师必须在自由设计和结构设计中“二选一”的难题，自由设计的灵活和结构设计的便利能“鱼和熊掌兼得”。

图片链接：https://image.jiqizhixin.com/uploads/editor/737c528d-235f-42ad-8b72-fe55b86d33db/2AI%E5%A4%8D%E5%88%B6%E5%8A%A8%E5%9B%BE.gif

*（AI复制功能，一键拖动即可完成“复制-粘贴-智能修改”三大步骤）*

设计系统是每个设计团队绕不开的话题，它是数量庞大的组件、设计规范和协作指南的集合，作用是保证设计团队成品的一致性，让设计风格统一。以行业里著名的开源设计系统Ant Design（蚂蚁集团设计系统）为例，有着几十种不同的组件，每种组件又有上百种不同的变体，如按钮就有近300个不同变体。维护设计系统是一项复杂且耗时的工作，以某互联网大厂设计团队为例，10%的设计师在全职维护设计系统；一些中小型设计团队则根本没有精力搭建设计系统。针对这些问题，Motiff妙多的AI设计系统在创建、维护和一致性检查等方面能够显著提效。AI可以在创建和维护场景下一键找出需要的组件和样式；也可根据设计系统，一键进行设计稿一致性检查。这让设计师仅需花费几分钟就能完成过去至少几周才能做出的成果。

发布会首次亮相的AI生成UI功能吸引了诸多关注，它与AI魔法框功能所组成的AI实验室将触达最前沿的AI应用成果，为用户提供新奇的AI设计体验。通过AI生成UI功能，用户只需要文字输入一段话，Motiff妙多就能呈现一版设计图稿。该功能采用了多模态大模型技术，以保证能生成符合用户意图的、美观的UI界面。

图片链接：https://image.jiqizhixin.com/uploads/editor/f77ef089-e52d-444f-b4d7-2f756988417d/3AI%E7%94%9F%E6%88%90UI%E5%8A%A8%E5%9B%BE.gif

*（AI生成UI功能，输入任意一段描述UI界面的文字，就能生成界面）*

**颠覆定价规则：AI价值为核心，基础功能价格低80%以上**

基于强大的原创AI功能，Motiff妙多在定价上采取了以AI价值为核心、基础功能回归“标配”的策略。目前界面设计行业的收费逻辑仍然围绕基础功能展开，但在张昊然看来，未来，UI设计工具的核心价值在于AI功能，基础功能将成为“标配”，因此Motiff妙多的基础功能定价将率先回归“标配”价格。“Motiff妙多不做‘平替’，我们坚信，在一个新的时代里，上一时代工具的核心功能将成为下一时代新工具的‘标配’，这是生产力革新、产品迭代的必经之路，”张昊然表示。

据了解，Motiff妙多面向全球市场统一定价，基础功能收费分为三档：除了免费版之外，专业版基础功能价格为24元/月（国际版4美元/月），研发模式6元/月（国际版1美元/月）；企业版基础功能价格为90元/月（国际版15美元/月），研发模式18元/月（国际版3美元/月）。以此计算，企业采购的综合价格相比Figma低80%以上。

图片链接：https://image.jiqizhixin.com/uploads/editor/44f78693-ae3b-4c0b-b4e4-884983779cdf/4Motiff%E4%BB%B7%E6%A0%BC%E5%9B%BE.png

*(Motiff妙多各版本定价）*

Motiff妙多在基础功能极具价格竞争力的同时，还带来了更好的产品能力。发布会上，Motiff妙多展示了自研的图形渲染引擎。这是继Figma之后全球第二家、也是国内首家自研Web端图形渲染引擎的产品。测试数据显示，Motiff妙多在流畅性和速度方面表现极为优异。流畅度方面，在专业评测中，Motiff妙多的FPS（画面每秒帧数）保持在50以上优秀区间，Figma该指标为40左右，这意味着Motiff妙多比Figma更为流畅。作为直接运行在浏览器上的设计编辑器，单个画布上可以容纳的最大图层数是衡量性能的重要指标。许多团队的大型项目，也会因为图层变多、运行越来越慢导致体验问题。Motiff妙多当下可支持图层数量达到100万级别，也是全球唯一在单画布100万图层下仍可持续流畅编辑的高性能产品，同样环境下Figma在达到80万图层时部分功能会受限。

值得一提的是，Motiff妙多AI功能将对所有用户限时免费。“作为一款全新的科技产品，我们需要更多的早期尝鲜者来体验我们的AI功能，这是我们限时免费的主要原因。”张昊然在发布会上指出，Motiff妙多对“AI收费”并不会急于求成，AI设计软件的前景极为广阔，等到时机成熟时，AI功能的价格将会自然确定。

**放眼全球市场，AI将为界面设计行业带来百倍增长**

随着AI能力边界的不断延伸，各行各业也在期待AI改变传统的生产模式，带来革命性的效率提升。Motiff妙多的目标不仅是成为设计师的提效工具，更放眼在未来为界面设计行业带来“工业革命”式的变化——当AI生成UI的能力达到设计师水平、AI能解决部分生产问题时，AI让软件工具从效率属性升级为生产力属性，AI设计工具和设计师的协同关系也会被重新构建。“设计工具在AI加成后，在生产力中的占比必将是百倍增长。”张昊然称，Motiff妙多作为全新的设计工具，将在AI时代为界面设计带来革命性改变。

图片链接：https://image.jiqizhixin.com/uploads/editor/71321275-8a07-45d1-829b-e40f839a91ed/5SuperAI%E7%8E%B0%E5%9C%BA%E5%9B%BE.JPG

*（SuperAI活动现场）*

当下，数字化和智能化浪潮对社会的改造持续发生，界面设计迎来巨大的市场机会，但目前全球界面设计工具的市场份额却相对集中在北美企业，Motiff妙多的发布有望改变这一局面。作为一款面向全球市场的产品，Motiff妙多团队不乏优秀的AI科学家，同时拥有母公司看云控股在人才、资金方面的长期战略投入。“Motiff妙多从第一天起就立足全球化，立志于做最先进的产品，去大海捕大鱼。”张昊然表示，“中国的互联网人才优势和先进的方法论将逐步渗透到软件行业，美国在软件领域的垄断局面将改变。”
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。