---
title: '全球市值第一！英伟达3.3万亿美元登AI王座超微软，老黄却直言忧心忡忡'
date: 2024-06-20
author: ByteAILab

---

就在刚刚，英伟达市值超越微软，成为全球市值最高公司！而CEO老黄的净资产也随之增至1170亿美元，成为全球TOP 11富人。随着全世界疯抢英伟达GPU，华尔街对AI的乐观情绪还在狂热飙涨！不过，老黄却担忧起来了……

就在今天凌晨，发生了一件改变世界的大事——英伟达股价上涨3.6%，市值达到3.34万亿美元，一举超越微软和苹果，成为全球市值最高公司！

至此，英伟达已经坐实「全球最有价值AI科技公司」的称号。

---


而据福布斯报道，英伟达联合创始人兼CEO老黄的净资产已经增至约1170亿美元，成为全球第11富有的人。

生成式AI大爆发两年后，把英伟达送向了世界之巅。

此前，微软市值为3.32万亿美元，随着英伟达股价上涨3.6%之后，市值瞬间超越微软，成为世界第一。

而就在本月6日，英伟达市值也曾一举超越苹果，成为世界上第一家市值突破3万亿美元的芯片公司。

当时华尔街曾做出预言：「英伟达也将超越微软，这大概率已成定局」。短短13天后，这个预言就成真了！

从1万亿美元走向全球第一，英伟达仅用了一年的时间——

2024年6月：估值达到3万亿美元

2024年2月：估值达到2万亿美元

2023年5月：估值达到1万亿美元

---

英伟达，已成世界上最有价值的上市公司

曾经的游戏玩家们大概不会想到有这样一天：英伟达能成为世界上最有价值的上市公司。

仅在今年内，英伟达的股价就已经上涨超过170%。在5月份公布第一季度财报后，英伟达股价持续暴涨。

自2022年底以来，英伟达的股价已经上涨逾九倍——开始上涨的时间点，和生成式AI的爆火完全重合。

如今，随着一波波疯抢，英伟达的AI芯片已经占据了全世界数据中心约80%的份额。

随着构建AI模型和运行工作负载的需求日益庞大，OpenAI、微软、谷歌、亚马逊、Meta等科技大厂，都在竞相抢购英伟达的GPU。

现在，这一业务仍在不断膨胀。

最近一个季度，英伟达数据中心的业务收入同比增长427%，达到226亿美元，占到全公司总销售额的86%。

---

生成式AI，把英伟达冲爆了

英伟达成立于1911年，在起初的十几年里，它主要是一家硬件公司，主要业务是向游戏玩家出售运行3D游戏的芯片。

但是在过去两年中，华尔街开始认识到——英伟达的技术，正是生成式AI爆炸式增长背后的引擎，而且没有任何放缓的迹象！

从此，英伟达的股价一路飙升。

当然，这番生成式AI大爆的浪潮中，英伟达并不是唯一的受益者。

今年迄今为止，微软股价也上涨了约20%。

作为一家软件巨头，微软持有OpenAI的大量股份，并且在公司最重要的产品（如Office和Windows）中，都集成了OpenAI的模型。

同时，微软也是英伟达Azure云服务GPU的最大买家之一。

过去几年中，苹果和微软一直交替坐着「世界市值第一公司」的宝座，直到刚刚，英伟达把二者都赶超了。

而英伟达的崛起速度如此之快，让华尔街甚至都没有反应过来，以至于英伟达尚未被纳入道琼斯工业平均指数——这是美国30家最有价值公司的股票基准。

就在上个月发布财报时，英伟达还宣布了10比1的股票分割，该分割于6月7日生效。

---

**老黄已经站在世界顶峰，为什么他还在忧心忡忡？**

去年圣诞节前后，老黄召集了一系列会议，与公司高管讨论一个日益严重的担忧：

英伟达最大的客户可能因为数据中心空间不足，而无法安装AI芯片，进行可能会影响GPU的销售。

老黄所指的是像AWS，微软这样的大型云服务提供商。最近几个季度中，他们购买了英伟达一半的AI服务器芯片。

然而，这些大客户还未足够快建起数据中心，以及电厂来容纳、运行所订购的GPU。

会议结束后，英伟达的执行层加快步伐，询问云提供商是否有足够的空间和电力来容纳GPU订单。

数据中心提供商DataBank的CEO Raul Martynek表示，「除非客户能证明他们有足够的数据中心容量来放置这些GPU，否则英伟达不会发货」。

即便英伟达现已站在世界顶峰，但在这些光环和应得的胜利背后，老黄和团队也在专注于应对下一个威胁——GPU的需求可能会最终放缓。

为了应对这种可能性，英伟达开始向AI开发者销售更多的软件。

---

入局云服务，与微软AWS分一杯羹

在去年3月的GTC 2023大会上，老黄曾首次发布了云产品DGX Cloud，用户以月租的方式，在本地或者本地数据中心获取英伟达的AI产品与服务。

英伟达的初次入局，直接与微软、AWS这样的云服务商展开竞争。

有趣的是，DGX Cloud运行在从云服务提供商租赁的英伟达服务器集群上，然后英伟达以更高的价格将这些服务器租给自己的客户。

不难料到，英伟达触碰到大厂蛋糕之后，AWS最初抵制英伟达在自家数据中心，建立竞争业务。

不过，后来AWS所有的小型竞争对手都同意英伟达条款后，它不得不做出妥协。

在2023年11月，双方宣布AWS将成为首家采用最新GH200 NVL32 Grace Hopper超级芯片的云提供商，同时将NVIDIA DGX Cloud引入AWS。

去年秋天，英伟达甚至考虑为DGX Cloud租赁自己的数据中心，完全将第三方云提供商的角色排除之外。

据知情人士透露，英伟达最近还聘请了Meta Platforms的一位高级主管Alexis Black Bjorlin来管理云业务。

不过，目前尚不清楚他们是否会继续推进自建数据中心计划。

在采取这些措施的同时，英伟达的销售人员也在尽力了解客户如何使用芯片。

最近，他们向云...

**[Continue reading on the original website](https://www.aixinzhijie.com/article/6846076)**

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。