---
title: '优步和Lyft达成协议提高司机工资，这是大科技公司的又一次胜利'
date: 2024-06-08
author: ByteAILab

---

在上个月明尼阿波利斯市议会宣布与优步和Lyft达成协议，增加司机工资并改善工作条件时，到底谁获得了胜利？5月20日，市议会宣布与这两家网约车公司达成妥协。

---
优步和Lyft将同意将司机的工资地板与明尼苏达州15美元/小时的最低工资水平相匹配。一些立法者称赞这是对司机的提高20%的工资，“然而，与过去两年间提出的几乎所有提案相比，这项协议的工资水平要低得多，这两年间，优步、Lyft及其司机与立法者之间进行了激烈的斗争。”司机经常会被不透明算法任意解雇（"取消资格"），现在他们可以对解雇提出上诉。这项协议还为“非营利司机中心”的司机权利教育提供资金。最宝贵的或许在于扩大了网约车司机的保险覆盖范围达到100万美元，包括行程结束后的那段时间，这将帮助司机支付在遭受袭击或事故后的医疗费用和失去收入。然而，这项协议保留了数字网约车模型的核心部分，使优步和Lyft能够继续运营并在后期破坏该妥协。

在与这项协议展开为期两年的冲突中，网约车司机团体展示力量，游说议员，甚至与优步进行谈判。优步和Lyft多次威胁进行资本罢工，承诺三次离开该州，以此抗议拟议立法。每次这两家公司都让政治受到伤害：第一次的威胁说服州长蒂姆·沃尔兹在2023年5月通过他的首次否决杀死了一项议案；第二次促使明尼阿波里斯市市长雅各布·弗雷在当年8月否决了市议会通过的一项法令；第三次是在弗雷再次否决了一项法令后，被市议会推翻。
威胁资本罢工让这些公司限制了我们的政治视野，同时增强了他们自己的地位。我们辩论司机工资水平，他们却无情地破坏了这一点，从而使我们分散注意力，远离他们不成比例的结构性权力。城市预先削弱了它们的抱负，顾客推理出了更高的价格，而司机则将自己的命运置于边缘性的改善之中。

那么谁是真正的赢家？一种同情的说法是司机取得了立即的胜利。如果优步和Lyft离开该州，司机的工资将变为零。一项让司机继续工作并赚取更高工资的协议使他们有可能继续争取更好的待遇。数字网约车模型的两个关键支柱不断降低司机的工作条件：一是将司机误分类为承包商以降低劳动成本，二是工人、监管者和公司之间的信息不对称。明尼阿波利斯的协议两项都未解决，但放弃数据透明性特别是确保工作条件将因伊琳娜·迪索干膜法（劳工民族志学家，加州大学尔湾分校法学教授）所称的“算法工资歧视”而恶化。利用持续的工人监视，优步和Lyft等公司计算出每位司机为提取最大价值所需的最低支付水平。迪索尔观察到，即使工作是一样的，“完全不可预测且不透明的方式”计算出了一名司机的劳动价值。随着可预测性的消失，任何公平的概念都会消失，工人被算法欺骗，赌上被指派工作是否值得发生的费用，时间更长，条件更差也变得更正常。仅有工资地板是不足以对抗这一动态的。

放弃数据透明性将在法案中留下一个巨大的漏洞。据称，优步和Lyft游说以阻止对每次行程最低收入的任何担保。相反，网约车公司将为那些平均收入低于最低工资标准的司机在两周的支付周期内支付额外费用。虽然该法案在司机端规定了支付透明度，但它放弃了法令对明尼阿波利斯规定网约车公司定期和无限制地向明尼阿波利斯披露数据的要求。

纽约市引入了一个每小时净收入为17.22美元的工资地板后，优步和Lyft采取了引入分等定额制度并强制禁止停工的方式，这种方式是雇主拒绝雇员工作，直到他们接受新条件的强制性策略。司机被迫工作时间较长，以获得在高峰时段安排工作的优先权-每天完成的越多的行程，司机在排班高峰时段的机会就越大。未能满足指标要求的司机根本不能使用这些应用程序。该项目对公司来说是一个巨大的成功。该项目在2019年6月至2020年3月的第一阶段迫使每个平台清退了8000名司机，这归功于故意恶化的劳动条件。

被误分类，没有基本保护，并由广泛监视推动的算法管理，司机住在车里，全力以赴以谋求生计，即使有了工资地板也是如此。

按需劳动模式的核心是保持这些公司、乘客、司机和城市之间不平衡的权力动态。任何回避关于司机误分类、数据提取和算法管理问题的协议，充其量是暂时的。

优步和Lyft非常擅长将辩论和提案简化为表面的处理。顺其自然的诱惑是可以理解的；加州大学伯克利分校最近的一项研究发现，美国主要大都市区域的司机始终挣扎于微薄的工资-他们现在需要救济。然而，优步和Lyft在避开数十亿美元的商业税、改变劳动法和控制应对自己的监管机构方面取得的成功，表明这些公司将永远找到变通的办法。我们被引导相信别无选择，政策提案-市有或州有网约车、扩大公共交通-将屈服于失望。

事实上，数字网约车模式本质上是有缺陷的。它效率低下、昂贵、剥削性和歧视性。没有一个不需要放松监管的市场、高昂的投资者补贴和一个庞大的政治机器来维护它就无法运行。在几乎每个被允许其发酵的城市，叫车服务已经降低了城市公共交通的质量，导致拥堵和污染大幅增加，并在其他行业中恶化了工作条件。这一切的目的是什么？是赢得一些贪婪者，他们收割数十亿美元，同时把每一项可能的成本都转嫁给公众。

不久的将来，肯定会有另一次资本罢工。网约车通过将司机误分类和剥削他们直到他们反抗来剥夺司机的尊严。下一次，它会以另一个“妥协”告终，留下这种策略的核心仍未受影响吗？还是我们最终会拒绝这种设捐交易，冒险尝试一些新的东西，以换取这些寄生虫公司对数不清的城市、乘客和司机的人质？

探索更多相关主题：科技、交通政策、Uber、Lyft、明尼阿波利斯

转载，请注明出处。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。