---
title: '未来3年，只有“含AI量”高的企业，能活下来'
date: 2024-07-20
author: ByteAILab

---

最近，我观察到身边的很多CIO朋友，都在考核含AI量。什么是含AI量呢？就是用来评估企业或产品对AI的融入程度和应用水平，体现了企业或个人对AI技术的依赖和使用程度。

---
说来也巧，K哥看了IDC刚刚发布的低代码行业报告，其中很重要的一个评测维度就是含AI量，权威机构对这个指标也如此重视，引发了我的两个思考：AI含量对企业是否真的重要，老板和员工如何抓住AI发展机遇？如何利用低代码和AI为企业降本增效，有哪些好的实践案例？下面展开聊一聊。

## 含AI量，正在加速企业“M型分化”

所谓的，企业“M型分化”，借鉴了日本学者大前研一提出的“M型社会”的概念，表达了未来企业的分布形态：大型企业和小型企业占据两端，而中型公司则面临被边缘化的风险。在AI时代下，含AI量的大小将决定一家企业是向上跃升还是向下滑落。

1. **AI带来“知识平权”与“技术平权”**:
AI新生产力，快速抹平企业之间的差距，企业进入到“知识平权”与“技术平权”的新阶段。以软件研发为例，相比传统的软件开发方式，“AI+低代码”极大降低了企业的应用开发成本，AIGC的内容生成能力帮助企业提升知识管理水平。

2. **含AI量，决定企业的生与死**:
AI时代下，所有的企业应用都要用AI重新做一遍，而AI应用构建的成本和速度，决定企业的生与死。一些老板朋友经常表示拥抱AI的投入高，带来挑战。但是否有更经济实用的解决方案呢？让我们一起寻找答案。

## 企业如何实现“AI自由”？

“月之暗面”创始人杨植麟，曾提出过一个“场景摩尔定律”，指的是每当AI大模型升级的时候，它就会解锁指数级的大模型应用。在AI应用大爆发的时代，企业快速低成本的开发AI应用的首选方案，就是“低代码+AI”平台。

这不仅是我的个人判断，IDC发布的《生成式AI+低代码：探索新一代开发范式》和《中国低代码开发平台技术评估，2024》报告中，预测到 2027 年，中国低代码/无代码软件市场规模将达到 106.3 亿元人民币，越来越多的企业采用低代码来构建应用，而生成式AI会加速这一趋势。

报告指出，对于企业来说最典型的落地场景是 AI Agent、智能界面设计、对话式应用构建、应用 AI 化改造和智能数据分析等等，这为企业的AI应用落地，指明了方向。

企业想要实现“AI自由”，选择领先的应用开发平台是关键。软件研发范式的演进经历了多重阶段，如今随着AI技术的融合，低代码平台成为企业数字化转型的利器。

...

## 未来3年，只有“含AI量”高的企业，能活下来

你听过“卢德运动”吗？一个叫内德·卢德的英国工人，连夜把自家工厂的织袜机砸了，原因是工厂采用了机器后，一夜之间让工人们失业了。后来有越来越多的工人参与进来砸机器，演变成为一场工人运动。学习使用织袜机，还是砸机器？不同的选择，就会有不同的命运。

AI时代下，每个人都要积极拥抱AI，不断提高工作中的含AI量，而不是抗拒使用新技术、成为“卢德派”。来自不同行业的3家企业拥抱AI的故事，相信会给你带来启发。

1. **口袋里的AI销售助理**:
深圳航空营销委利用AI助理和低代码平台解决了销售系统保障、信息触达、经营监控、销售预警、知识管理等难点，成为“深航销帮”。

2. **人人都有一个专属AI秘书**:
浙江工商大学教务中心为全校师生配备了AI助理，通过智能填报应用实现教务业务在线化，提升工作效率。

3. **巡店AI助理**:
乐源健康科技有限公司利用AI助理和低代码搭建了统一的CRM兼门店管理系统，简化门店巡查流程，提升工作效率。

以上案例展示了“低代码+AI”在不同行业的应用实践，IDC报告还提到了一些领军企业采用钉钉宜搭的案例。企业数字化转型进入深水区，希望更多企业能够积极拥抱AI，实现“AI自由”，迎接智能化时代的到来。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。