---

title: '苹果AirPods 4评测：更出色的音质，现在带有降噪功能'
date: 2024-10-01
author: ByteAILab

---

苹果最新的AirPods具备一项新功能，提供降噪功能，而无需使用硅胶耳塞阻塞耳朵。

---
 

《卫报》的报道是独立的。如果您通过推广链接购买产品，我们将获得佣金。欲了解更多信息请访问[LLearn more]。 

AirPods 4有两个版本。标准款是对现有型号的直接替代品，外形略微精致，盒子更小，音质更好，售价为129英镑（149欧元/129美元/219澳币）。但更有趣的是带有降噪功能的AirPods 4，价格从179英镑（199欧元/179美元/299澳币）起。

这两款耳机外形和佩戴方式相同，几乎与2022年的型号完全一致。耳塞的大小和几何形状略有变化，使得更合适，长时间听音后仍然更加舒适。但是，那些不喜欢之前版本的松散佩戴的人不会喜欢新款。

白色的翻盖盒已经很小巧，但现在缩小了10%，同时仍能给耳机充电约五次。带有降噪的耳机可以坚持四个多小时，或者没有降噪则为五个小时，与盒子一起总共的播放时间为20到30小时。

AirPods 4内部搭载了与AirPods Pro 2相同的H2芯片，支持同样的苹果专有功能，如在不同设备之间自动切换和从一台设备分享音频到其他AirPods。它还支持新的用于通话的语音隔离功能，可显著降低背景噪音，并新增了用于与Siri交互的新的点头和摇头手势，例如拒绝通知或来电。

**规格**

- 连接性：蓝牙5.3，SBC，AAC，H2芯片
- 电池续航：最长可达五个小时（带盒30小时）
- 防水等级：IP54（防溅水）
- 耳塞尺寸：30.1 x 18.3 x 18.1mm
- 耳塞重量：每只4.3克
- 充电盒尺寸：46.2 x 50.1 x 21.2mm
- 充电盒重量：34.7克
- 盒子充电：USB-C 或无线（Qi或Watch）

AirPods的音质和降噪功能升级

苹果还改进了AirPods的音频质量，为更加丰富、更详细的声音提供更多低音。它们具有更好的音调分离、更深的音质和改进的平衡，较少凸显高音，比之前的产品更好听。它们支持空间音频，用于与苹果设备的音乐或电影获得虚拟环绕声。

更令人印象深刻的是高价款型号中的降噪功能。大多数降噪系统需要与耳朵良好密合才能发挥效果，尽管无法与BOSE或AirPods Pro相媲美，但AirPods 4在开放式佩戴上的表现超出预期。

它可以将大多数外部声音的严重程度至少降低三分之一，而不突出较高的音调，有效地消除办公室空调的声音，虽然会被铁路的尖叫和伦敦地铁最响亮的部分声音淹没。

这款耳机支持自适应降噪，根据环境噪音的程度自动调节降噪级别，以及苹果领先的透明模式，尽管在开放式佩戴中不太需要，但这是一个很好的选择。

个性化音量功能会根据环境响应调节音量，但我发现在街上使用时，它的变化太大，很容易受到来往车辆的影响。谈话感知会检测您开始与别人交谈的时候，自动切换到透明模式并降低音乐音量，这一功能非常良好，不会因咳嗽而意外触发，这点与大多数竞争对手不同。

这款AirPods可以与安卓和其他标准蓝牙设备兼容，但无法使用更高级功能，比如取下耳机后暂停音乐、谈话感知和个性化音量。

**可持续性**

苹果没有提供电池的预期寿命。类似设备中的电池通常在完成500次完全充电循环后仍能保持至少80%的原始容量。这些耳机无法维修，但苹果提供每只耳机或盒子49英镑的“电池服务”，以及69英镑起的更换服务。

AirPods和盒子内含有回收的铝、金、稀土元素和锡，但苹果未公布有关配件（如耳机）的环境影响报告。该公司提供以旧换新和免费回收计划，包括非苹果产品。

**价格**

第四代AirPods售价为129英镑（149欧元/129美元/219澳币）或179英镑（199欧元/179美元/299澳币）带有降噪功能。

供参考，AirPods Pro 2售价229英镑，Beats Studio Buds+售价179英镑，Beats Solos Buds售价79.99英镑，三星Galaxy Buds 3售价129英镑，Nothing Ear售价129英镑。

**总结**

AirPods 4在苹果开放式耳塞的外形上做出了小幅改进，并在音频质量和首次提供降噪功能上进行了大幅升级。

耳机佩戴稍微更舒适、更安全，但不喜欢之前设计的人可能不会喜欢新设计，并且我不建议用于跑步。它们的声音更好听，更有深度，使它们成为绝佳的听音选择。芯片升级使其在苹果设备之间更可靠，并增加了几项额外功能，包括更清晰的通话质量。

然而，最令人印象深刻的是略贵型号中的降噪功能。它们无法与带硅胶耳塞的AirPods Pro或其他插入式耳塞相媲美，但可以消除大多数不需要的噪音。我认为除非您主要只戴一只耳塞，否则值得支付额外费用。

它可以作为基本的蓝牙耳机与安卓和其他设备兼容，但我不建议AirPods给那些不主要使用iPhone或其他苹果设备的人。

相较于竞争对手，AirPods 4的价格略高，您可以在传统的封闭式耳塞中找到更好的降噪效果。但它们在苹果设备上的功能更为出色，而真正好用的开放式耳塞仍然很少见。最糟糕的是，它们和之前的产品一样无法进行维修，这使它们失去了一颗星。

**优点**：开放式佩戴、音质好、降噪功能、盒子精美、良好的播放控制、出色的连接性、与苹果设备的特殊功能包括空间音频、通话质量良好。

**缺点**：没有音隔离、连接安卓或Windows时缺乏功能、没有多点连接或更高质量的蓝牙音频格式、没有内置音量控制、电池续航时间可能更长、无法维修、价格昂贵。 

**探索更多关于这些主题的信息**：Apple、耳机、蓝牙、评测。

*本内容由ByteAILab提供*。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。