---

title: '联合Science，面向青年学者，陈天桥推出AI驱动科学研究国际大奖'
date: 2024-08-22
author: ByteAILab

---

近日，天桥脑科学研究院（Tianqiao & Chrissy Chen Institute，简称研究院）与《科学》杂志联合宣布，推出一项 AI 驱动科学大奖，表彰全球范围内使用人工智能技术推动各个领域科学研究并取得突破性进展的青年科学家。

前中国互联网大佬陈天桥，在脑科学领域深耕 8 年，全力投入新一代人工智能技术研发近两年，斩获颇丰，在此之际推出的这一国际大奖颇为引人瞩目。

---


聚焦全球化、跨学科、青年科学家

据研究院与《科学》杂志官网披露，此次评奖征集的内容为 1000 字左右的论文，对象是全球利用人工智能相关技术，在科研领域（自然科学，包括生命科学和物质科学）取得重要突破的青年科学家（获得博士学位 10 年以内）。大奖和优胜者得主将分别获得 3 万美元和 1 万美元的奖励，以及《科学》杂志数字版 5 年免费订阅，所有获奖论文将发表在《科学》杂志。

该奖项目前已经开放报名，截止时间为 2024 年 12 月 13 日，可点击以下链接（阅读原文）了解进一步情况和申请。

链接：https://www.science.org/content/page/how-enter-chen-institute-science-prize-ai-accelerated-research

记者注意到，作为全球最大的私人脑科学研究机构之一，研究院和全球顶级学术杂志《科学》从 2020 年开始，每年合作举办一次脑科学高端国际论坛，主题涉及脑机接口、人工智能等前沿领域。2024 年 11 月，双方将首次在中国上海举办人工智能与精神健康国际学术论坛。

研究院创始人雒芊芊介绍，早些时候，她和陈天桥与《科学》杂志总编辑见面提出合作办这个奖项，一拍即合。双方不仅一致看好 AI 对于科学研究的巨大推动，而且研究院的三大特色全球化、跨科学、青年科学家，和《科学》杂志同样高度吻合。

这次申报作品需要投稿一篇符合方向的千字论文，用这种相对低门槛的形式，鼓励更多的青年科学家参与。雒芊芊说，对于处于职业生涯早期的青年科学家来说，最看重的是在《科学》这样的世界顶级学术杂志上发表论文，希望这次大奖能为一些人圆梦。《科学》杂志资深编辑 Yury V. Suleymanov 则表示，非常期待这些成果，能被全球其他研究者借鉴，并为使用人工智能产生开创性的科学研究提供灵感源泉。

期待 AI 科学家成为诺奖主力

据透露，这个奖项的中文名称 AI 驱动科学大奖，是陈天桥本人定下来的。他认为，与推动、促进等词语相比，驱动这个词，能够更好地体现 AI 本身就是为科学研究提供不竭动力的强劲引擎，更贴切，也更具力量感。

从关注 AI＋脑科学，推出 MindD 计划资助中国科学家建设高质量脑科学数据集，到奖励 AI 赋能各项科学研究，合办 AI 驱动科学大奖，研究院在 AI＋科学领域的布局日趋丰富和深入。

雒芊芊透露，在与《科学》杂志总编辑会面尾声，陈天桥畅想说，非常期待在未来的诺奖得主中，涌现出越来越多的 AI 科学家，甚至在某一天，AI 本身就能成为科学大奖得主。话音刚落，引来大家会心一笑。

关注甘于寂寞的 AI 科学家

全球 AI 奖项并不少，但是奖励 AI 驱动科学研究的凤毛麟角。陈天桥在 2021 年接受中国媒体采访时就呼吁，要更多关注和支持那些甘于坐学术冷板凳的 AI 科学家。

据了解，2023 年以来，陈天桥在全球招募了一批优秀 AI 科学家、工程师，进入到非盈利机构天桥脑科学研究院工作，研究如何用人工智能助力脑机接口解码大脑奥秘，提升公众精神和心理健康，延缓认知衰老等。

陈天桥介绍：“我给这些 AI 工程师一样甚至高于同级别产业工程师的薪酬待遇，给他们足够的时间和资源，让他们和我们的神经科学家、认知科学家、神经和精神临床医生一起工作，用 AI 研究最酷、最前沿的科学。” 他透露，研究院还在美国加州理工学院、瑞士日内瓦大学、日本东京大学、中国苏州冷泉港等地资助了 AI＋脑科学高端夏校，已经培养了 200 多位优秀青年学生。

陈天桥进一步指出，目前的人才还远远不够，AI 驱动科学大奖就是一张英雄帖，同时，研究院正在建设一个全面服务于这些人才的社区，今后还会通过科学交流、培训指导、资金支持等更多的形式，持续招募、扶持有志于科学研究的 AI 人才。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。