---
title: '詹姆斯·马尔登，马克·格雷厄姆和卡勒姆·坎特：“人工智能正在吸食人类工作力”'
date: 2024-07-07
author: ByteAILab

---

詹姆斯·马尔登是埃塞克斯大学管理学读者，马克·格雷厄姆是牛津互联网研究所教授，卡勒姆·坎特是埃塞克斯大学商学院高级讲师。

---
他们一起在Fairwork项目工作，该项目评估数字工作场所的工作条件，并共同撰写了《喂养机器：推动人工智能的隐藏人类劳动力》。

为什么写这本书？詹姆斯·马尔登：书的构思源于我们在肯尼亚和乌干达进行的数据标注行业的实地考察。我们与许多数据标注员交谈，工作条件非常糟糕。我们认为人们需要听到这个故事。人们以不到2美元的时薪从事工作，工作是主要在全球南方外包，因为这项工作很困难和危险。

为什么选择东非？马克·格雷厄姆：2009年，我开始在东非进行研究，当时第一条连接东非与世界其他地区的海底光纤电缆铺设完成。研究重点是这种新连接对东非工人生活的影响。

您是如何获得进入这些工作场所的许可的？马克·格雷厄姆：在Fairwork，基本想法是我们建立体面工作的原则，然后评估公司的执行情况。我们对他们给出十分制的评分。这就是内罗毕和乌干达的公司向我们开放的原因，因为我们要为他们评分，而他们希望得到更高的评分。我们告诉他们零分，并说：“看，还有很多要改善的地方。”

公司是如何回应的？他们对您的低分有异议吗？马克·格雷厄姆：回应是多样的。有些人认为我们要求他们做的事根本不可能。他们会说：“这不是我们的责任做这些事。”评分的美妙之处在于我们可以指出其他公司正在做这些事。我们可以说：“看，这家公司这样做。你们怎么了？为什么你们不能给你们的工人提供这个条件？”

您发现在这些数据工作中有殖民主义的余音吗？马克·格雷厄姆：旧东非铁路曾将乌干达连接到蒙巴萨港。这是由英国政府资助的，基本上是用于从东非提取资源。关于东非光纤连接有趣的是，它沿着与旧铁路非常相似的路径延伸，它也是一种提取技术。

您能解释一下“提取机”的概念吗？卡勒姆·坎特：当我们看到一个人工智能产品时，我们倾向于认为它是相对自发创造的，我们不考虑那些隐藏在背后的人类劳动、资源需求以及其他一切。对我们来说，“提取机”是一个比喻，使我们能够更多地考虑这个过程中投入了谁的劳动、资源、能量和时间。这本书尝试从一个优雅的网页或神经网络的图像的表面外观转向这样一个现实，即当这种技术进入您的工作场所时，人工智能是什么样子，它如何与人交互？

詹姆斯·马尔登：许多人会惊讶地得知，AI产品背后80%的工作实际上是数据标注，而不是机器学习工程。以自动驾驶汽车为例，一小时的视频数据需要800个人工小时的数据标注。因此，这是一种非常密集的工作形式。

这个概念与Shoshana Zuboff关于监视资本主义的理念有何不同？詹姆斯·马尔登：监视资本主义更适合描述像谷歌和Facebook这样主要通过定向广告赚钱的公司。这描述了一个从数据到广告的管道，但它并没有真正捕捉到大型科技公司现在扮演的更广泛的基础设施角色。提取机是我们发展的一个概念，更广泛地讨论大型科技公司如何吸食人类的体力和智力劳动，不管是亚马逊的工人、创意人员、数据标注员还是内容审查员。这实际上是一个更加直观、政治性和全球化的概念，显示这些公司以各种方式利用和提取我们所有人的劳动。

对人工智能的许多担忧要么关乎存在风险，要么关乎技术如何强化其所训练数据中存在的不平等和偏见。但您认为仅仅将人工智能引入经济就会产生许多其他不平等？卡勒姆·坎特：我们在亚马逊这样的工作场所非常清楚地看到了这一点。亚马逊的人工智能系统、他们的供应链组织技术，已经自动化了思考过程，而亚马逊仓库的人所剩下的是这种残酷的、重复性高、高强度的劳动过程。你最终会看到这种技术旨在自动化卑微工作并创造自由和时间，但事实上你看到的是人们被迫做更加单调、乏味和低技能的工作，因为算法管理系统进入他们的工作场所。

在书的一章中，您写到了克洛伊，一位爱尔兰演员，发现有人在使用一个AI生成的模仿她声音的副本。这类似于最近斯嘉丽·约翰逊与OpenAI之间的争执。她有平台和资金来挑战这种情况，大多数人没有。卡勒姆·坎特：许多解决方案实际上不是个体行为，而是依赖于集体力量。因为和任何其他人一样，我们没有能力告诉OpenAI该怎么做。如果一些作者认为他们正在进行一种提取信息的剥削制度，这些公司并不在乎。这些公司获得了数十亿英镑资本的支持，实际上并不需要关心我们对他们的看法。但集体行动，我们指出了许多方法，可以推动并开始尝试转变这种技术的部署方式。因为我们都意识到这里有一个解放的潜力，但要实现这一点，将需要大量的集体工作和冲突。由于有些人正在通过这些行为变得非常富有，有一小撮人在硅谷做出让我们所有人的生活更糟的决定。直到我们迫使他们改变做事方式，我认为我们不会从中获得更好的技术形式。

您对读者有什么建议？他们可以采取什么行动？卡勒姆·坎特：人们处于各种不同的位置，很难提供一个普遍的建议。如果有人在亚马逊仓库工作，那么组织起你的同事，利用你们对老板的影响力。如果有人是声音演员，那么你需要与其他声音演员组织在一起。但每个人都将不得不根据自己的条件做出反应，很难给出一个诊断。

我们都是大科技公司的顾客。我们应该，例如，抵制亚马逊吗？卡勒姆·坎特：我认为在工作中组织更为强大，但作为消费者的组织也有作用。如果有明显的区别和利用消费方式的机会，那么请务必这样做，尤其是如果涉及到的工人呼吁这么做。如果亚马逊工人呼吁在黑色星期五抵制，那么我们鼓励人们倾听。但无论人们在任何地方采取什么行动，都必须有一套原则指导，其中的关键原则之一是集体行动是前进的主要方式。


---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。