---
title: 'AI在用 | 又丑又萌，Remini+Wink搞定最火黏土风vlog'
date: 2024-05-11
author: ByteAILab

---

机器之能报道
编辑：山茶花

以大模型、AIGC为代表的人工智能浪潮已经在悄然改变着我们生活及工作方式，但绝大部分人依然不知道该如何使用。
因此，我们推出了「AI在用」专栏，通过直观、有趣且简洁的人工智能使用案例，来具体介绍AI使用方法，并激发大家思考。

---
   
我们也欢迎读者投稿亲自实践的创新型用例。

近日，一款丑到掉渣的粘土风格滤镜攻占了各大社交平台。世界名画、经典影视作品、畅销的音乐专辑……

五官乱飞的《武林外传》（额滴小贝咋这么黑）、奇奇怪怪的《老友记》（Phoebe 堪称「古希腊掌管粘土的神」）、丑到要赐一丈红的《甄嬛传》……

本尊看了都无语的泰勒・斯威夫特专辑封面：

这些「又丑又上头」的照片均出自一款名为 Remini 的 AI 应用。据悉，五一期间，该应用的日下载量一度飙升到接近 40 万次，并在国区 Appstore 免费榜中打败抖音，连续几天位居榜首。

值得注意的是，Remini 目前在国内只上架了 iOS 应用商店，苹果手机可以下载使用。同时，它还是一款付费软件，包周 68 元，新用户有 7 天免费试用期，到期后自动扣费。

安利一种非常实惠的体验方式：下载 APP 后马上取消订阅，具体操作为「IPhone - 设置 - ID 账号 - 订阅 - 取消」。

当然，还有进阶玩法。

抖音博主 Jacob 制作的一条粘土风格旅行 vlog 火了。截至目前已收获 11.9 万点赞，7.7 万转发。

其实，制作一条粘土风格的旅行 vlog 流程并不复杂，但细节太磨人。据该博主介绍，短短几十秒的视频足足花了几十个小时，大部分时间都花在等 AI 出图和筛选上。

如何制作粘土风格的旅行 Vlog
主要用到的工具：Remini、Wink。

首先，AI 扩图。（工具：美图秀秀、剪映、Clipdrop）
Remini 生成的图片下方均带有大大的水印，因此我们在生成之前先用扩图功能扩展图片下面部分，这样即使有水印我们也可以截掉而不影响画面。

剪映 App 有完全免费的扩图功能，Wink 和美图秀秀则每日有三次免费扩图机会，如果想要更专业的效果，也可付费使用 Clipdrop。（网址：https://clipdrop.co/）

其次，图片转绘粘土风格。（工具：Remini）
打开 Remini，在「Discover new style」这一栏中点击「Clay」风格。进入操作界面后，上传一张图片，数秒钟即可生成一张粘土风格的图片。生成过程中不要退出该应用。

Remini 时常「翻车」，因此我们总结出一套「出片秘籍」：
1. 尽量上传清晰、无遮挡的正脸照，半张脸或挡住脸的素材出图无法体现个人风格。
2. 不要上传怼脸大头照，否则很容易收获一张又老又丑还斗鸡眼的照片。
3. 尽量选择中近景，画面元素和色彩越丰富越好，更有趣味性和动画感。

也有网友「支招」，先把照片变成卡通风格，然后再用粘土特效就会更好看。

最后，图片转动图。（工具：Wink）
打开 Wink 这款 App，一上来就是「粘土风格转动图」的开屏页。选择「AI 动图」，上传 1-9 张照片，点击「立即生成」。

Wink 最终生成的是一段配上音乐的小视频，如果不满意，我们还可以使用 Wink 自带的「视频剪辑」功能进行修剪。好家伙，Wink 这是把剪映的活都给抢了。

和 Remini 一样，Wink 也可以免费使用一周，第 7 天自动续费，包年 168 元。「AI 动图」功能限时免费两次。

下面是最终生成的效果，有点简陋，大家凑合着看吧：

视频链接：[https://mp.weixin.qq.com/s/HYNuyHZfMmk5VCyTV6tAAQ](https://mp.weixin.qq.com/s/HYNuyHZfMmk5VCyTV6tAAQ)

粘土风格同款滤镜
其实，除了 Remini 有粘土滤镜外，美图秀秀、Midjourney 也有同款效果。

美图秀秀（免费）
打开美图秀秀 APP，在搜索栏中输入「粘土」。在搜索结果中，挑选喜欢的风格，点击「使用配方」，然后上传图片，等待数秒即可出图。

与 Remini 相比，美图秀秀的粘土滤镜功能是完全免费的，而且生成的大头照似乎更好看一些，不过清晰度大打折扣。

Midjourney（付费）
我们也可以使用 Midjourney 实现 Remini 的同款粘土特效。下载几张粘土滤镜的效果图，上传到 Midjourney 作为参考垫图；然后上传一张需要处理的图片，并复制图片链接；再在 Midjourney 中选择 niji 模型，输入提示词公式来生成图片。因为提示词越靠前，影响比重越大，所以我们需要一开始就强调粘土质感。

万能提示词公式：原图 + 风格词 + 描述词 +—sref 链接 +—sw 200

其中风格词包括：Clay animation style（粘土动画风格）、Claymation Animation（粘土动画）、stop-motion animation（定格动画）、3D cartoon characters（3D 卡通人物）、plasticine material（橡皮泥材料）等。

小红书博主 Rocket 分享一段 Prompt:Claymation portrait of Steve Jobs，holding an apple,abstract claymation,Shaun the Sheep style,Malika Favre style——ar 3:4

仿照此prompt，还可生成其他类似的图片：

总之，这三款粘土滤镜应用各有千秋。Remini 主打一个简单，不过费用有点贵；美图秀秀免费但清晰度不高；Midjourney 需要输入提示词，而且每月最少也得掏 10 美元，但不得不说，Midjourney 生成效果是真不错。

以后我们会通过新专栏带来更多 AIGC 案例演示，也欢迎大家留言评论并给出改进建议。



---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。