---

title: '欧洲最大科技活动中引发AI希望与担忧的洗衣机器人'
date: 2024-11-16
author: ByteAILab

---

今年在里斯本举行的Web Summit主题是人工智能 - 一款能够整理衣物的机器人。

---
由美国公司Agility Robotics制造的名为Digit的人形机器人通过响应通过Google的Gemini AI模型筛选的语音命令，展示了几年来人工智能的进步，它可以在彩色T恤堆中进行筛选并将其放入篮子中。尽管这次演示并不完美，但从ChatGPT发布将近两年后的热情反应来看，这反映了欧洲最大年度科技会议上关于人工智能的兴奋情绪。在Digit考虑不同色调的衣物时，AI的全部鼓舞都盖过了AI繁荣的隆隆声。

然而，关于AI对工作、安全和气候的影响引发了一些警惕的声音，因为AI逐渐影响到了许多行业。以下是该活动对AI的讨论要点。

### 就业安全

一个关键辩论是：如果数百万工作岗位将被AI取代，那么这些被淘汰的工作会被新的人类角色取代吗？很多人经常提到的是入门级工作可能会受到影响。演讲者们谈到，这些工作将在法律、金融甚至技术等专业领域受到影响，因为AI工具，尤其是能够自主执行任务的AI“代理人”将能够完成相对简单的工作，例如初步检查合同或处理潜在客户的询问。

美国科技公司Lattice的首席执行官Sarah Franklin表示，由于AI将改变企业人力资源部门的平台，人力资本的形态将发生改变。她说，入门级工作构成了一个人力资本的基础，当人们向上晋升到管理和执行角色时，人员数量会逐渐减少。“如果我们不迅速投资确保每个人都精通AI，特别是入门级工作者，那么这将是一个危险的未来。”她补充说。那么如何替代那些建设被淘汰的工作是一个问题。Digit正被GXO，一家美国物流公司在仓库中使用，用于搬运箱子并将其放置在传送带上。根据Agility Robotics的首席执行官Peggy Johnson的说法，可能会创造一个新角色，即管理由Digit组成的团队进行体力劳动。

“以前从事这些体力劳动的员工感谢他们可以将工作交给Digit。”她说。“这样可以让他们做很多其他事情，其中之一就是成为机器人经理。”

### 气候

AI对气候的影响，尤其是通过耗能的数据中心用于训练和操作AI模型引发了对能源供应的竞争可能使技术公司与社区发生冲突的警告。

“我认为对气候和对依赖这些能源基础设施的当地社区的影响应该引起我们关注。” AI Now Institute的Sarah Myers West表示，AI影响气候，尤其是通过用于训练和操作AI模型的耗能数据中心，她补充说，为了满足数据中心在美国的能源需求，煤炭电厂仍然保持开启运行，而可再生能源资源可能会被用于AI公司和相关基础设施，而非更广泛的公共用途。

微软总裁Brad Smith在一次主题演讲中承认了这个问题。“我们不能只是建立数据中心并消耗电力，而不考虑其对当地社区、国家或地球的影响。”他说。微软承认今年与其数据中心相关的能源使用正在危及其到2030年成为负碳的“登月计划”目标。初创公司是本次峰会的一个特色，关注气候的投资者将AI繁荣视为需求源。

美国风险投资基金Lowercarbon Capital的合伙人Shawn Xu表示，数据中心是“扩大清洁能源的机会”。 Lowercarbon的投资包括英国公司InRange，该公司将屋顶太阳能站点与数据中心连接起来。美国风险投资公司Race Capital的普通合伙人Edith Yeung表示，能源将成为明年的投资重点。“对于2025年，AI策略是能源策略。这对于AI基础设施是一个非常关键的支柱。”

### 安全

尽管对AI进行鼓舞，但该活动也突显了Max Tegmark教授，一个在对技术无节制发展方面发出警告的声音。麻省理工学院的AI专家Tegmark告诉人数可观的观众，这个行业正处于一个“十字路口”，在这里它可以发展出人工智能通用系统 - 能与人类智能匹敌或超越人类智能 - 这将导致“有合理机会我们在10年内全都死掉”，或者生活在一个“反乌托邦”中，在那里人类完全无权。

### AI是否会取代创造者？

《盲点》的创作者Steven Knight表示，创意专业人员将处在AI和人类之间的一场战斗的最前线。但计算机将会失败，因为它们无法创造出意料之外的事物。上个月传出英国广播公司ITV在招聘一份年薪9.5万英镑的工作，涉及使用AI来“塑造内容创作的未来”。

Knight描述了AI对创意工作的方法为“借鉴以前的经验和先例，并以不同的方式展现出来”，他说人类对艺术的方式听起来相似，但“更甚于此”。

“当一个有创意的人创造出新事物时，之所以有效是因为它是意料之外的。”Knight与电视制作集团Banijay的首席执行官Marco Bassetti一起发表讲话，该集团为利用AI的创意提供了一个创意基金的想法。“AI在提高创造力方面可以做很多事情。它可以在找到创意上节省很多时间。”他告诉《卫报》。但是，他补充说，人类仍然具有优势，将AI与帮助制作最终产品的工具进行了比较。“如果你有一支画笔，并不意味着你能够画一幅画。”然而，一位经验丰富的创意人士指出了AI产品的出现，比如Runway，可以快速生成令人信服的视频图像。

“我认为你将看到对WPP之类的大型广告控股公司产生巨大的负面影响。问题不在于他们没有意识到发生的事情，而是您的起点真的会是：‘我有10万名员工，他们对AI一无所知’吗？不，不会，“广告初创企业Brandtech Group的首席执行官David Jones表示，该企业正在使用生成式AI创建营销活动。

### AI繁荣的未来方向

在报道称未发布模型的初步测试相对期望表现不佳之后，有关竞赛发展更强大AI的讨论有所放缓。近期取得的突破已经足以促使新公司的成立，例如使用AI在搜索罕见疾病治疗方法的英国生物技术初创企业Healx，另一家英国公司Luminance提供公司定制的AI模型以进行法律工作。

加利福尼亚风险投资公司Khosla Ventures的合伙人Kanu Gulati表示，公司们正在兴起，即使它们没有开发模型，仍在利用这些模型。这对于寻求对其在AI突破上的数十亿美元投资获得回报的投资者和科技公司来说是一个关键 - 也是必要的 - 发展。

### 探索更多关于这些主题的内容

- 人工智能（AI）
- 机器人
- 计算
- 工作与职业
- 气候危机
- 欧洲
- 葡萄牙
- 新闻分享

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。