---
title: '重磅！美国取消SB-1047法案，OpenAI、谷歌、Meta大难不死！'
date: 2024-10-05
author: ByteAILab

---

美国加州州长Gavin Newsom在今天凌晨正式否决——SB-1047法案！值得一提的是，过去30天Gavin一共签署了17个关于监管大模型、生成式AI安全使用的法案，唯独否决了1047，看来他也不是一个糊涂人。在这个积极否决的过程中，AI界泰斗-吴恩达、图灵奖获得者-Yann LeCun、斯坦福教授-李飞飞等发挥了重要作用。

---
尤其是吴恩达，曾多次在公开场合呼吁科技人士抵制该法案功劳非常大。对于全球开发者来说今天也是个重要的日子，可以继续使用Meta、谷歌等美国科技大厂开源的大模型啦。

## SB-1047法案简单介绍
「AIGC开放社区」一共写了6次关于SB-1047法案的内容，算是国内最关注该事件的媒体之一。再简单介绍一下该法案，以及为什么会对开源大模型、生成式AI发展带来很多阻力。SB-1047是美国加州在今年2月7日拟定的，全名叫《SB-1047 前沿AI大模型安全创新法案》，主要用于增强大模型安全、透明性、使用规范的条例。但其中有非常多的不合理内容，例如，规定开发、训练成本超过1亿美元的大模型，比如Meta开源的Llama-3系列；谷歌的Gemma系列，一旦开源有人使用它做一些非法的事情，那么源开发商也会受到非常严重的处罚。

在监管方面，当大公司开放其模型给别的国家用户使用时，需要提交客户的所有资料，包括客户的身份、信用卡号、账号、客户标识符、交易标识符、电子邮件、电话号码。同时，每年都要提交一次资料，并对用户的行为、意图进行评估。用户的所有资料会被备份7年，也会在海关、边境总署备案。类似不合理的条款还有很多，起草该法案的人员就是想彻底扼杀开源大模型以及大模型出口。所以，像OpenAI、Meta、谷歌这些科技巨头会成为SB-1047的最大受害者。此外，美国加州这个地区在科技领域非常特殊，是谷歌、Meta、OpenAI、苹果、英特尔、特斯拉总部的所在地，也有斯坦福、加州大学伯克利、加州理工、南加州大学等全球顶尖的计算机名校，算是全球科技创新中心之一。一旦这个法案执行起来，不仅是大公司受到重创，就连一些初创的小企业也几乎要完蛋了。当时这个法案一出来之后，很多人都表示，一些科技企业将会搬走。

## 否决SB-1047法案理由
根据美国加州官网公布的否决消息显示，Gavin州长表示，全球50家顶级AI企业，有32家在加州，它们对AI大模型的发展、创新至关重要。SB-1047的初衷是出于好意，但它在实施上存在一些严重问题。SB-1047只关注最贵、大规模的AI模型，建立了一个监管框架，可能会给公众一种控制这项快速发展技术的虚假安全感。较小的、专业化的模型可能同样甚至比SB-1047针对的大模型更危险，会阻碍AI技术创新。此外，SB-1047法案缺乏灵活性，没有为不同类型的AI应用提供足够的灵活性，这可能会导致在实施过程中的混淆和不确定性。Gavin指出，该法案没有考虑到AI模型是否部署在高风险环境中，而这是非常重要的，因为在低风险环境中可能不需要同样严格的监管措施。同时，法案没有明确哪些类型的决策是关键决策，也没有定义什么是敏感数据，这可能会导致在保护个人隐私和数据安全方面的不足。Gavin强调，像SB-1047种一刀切的方法会抑制在某些领域的创新和AI技术的发展，而且法案的规定可能难以实施，因为它们没有为不同类型的AI模型、应用提供明确的指导。保护公众免受AI技术真正威胁的最佳方法应该是更加细致和有针对性的，而不是一刀切的解决方案。下面是吴恩达、Yann LeCun、李飞飞等指责SB-1047法案的诸多不合理。也可以查看「AIGC开放社区」过去对该法案的多次解读。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。