---

title: '亚马逊在英国仓库引发了1400次救护车呼叫'
date: 2024-08-18
author: ByteAILab

---

亚马逊的仓库在过去五年里已经出现了超过1400次呼叫救护车的情况，观察家揭示了这一情况。

---
工会 GMB 称这些数字令人震惊，引发了对这家美国巨头在英国工作场所安全性的新疑问。英国达拉林和布里斯托尔的亚马逊中心在英国拥有最多的救护车出动次数，分别在该时期列出了161次和125次。苏格兰救护服务到亚马逊达拉林站的三分之一的呼叫涉及胸痛，其他呼叫涉及抽搐、中风和呼吸问题。自2019年以来，救护车已经84次被召唤到亚马逊曼斯菲尔德。其中超过70%是最严重类型的事件，被称为1类和2类，这些事件通常涉及心脏病发作或中风等危及生命的情况。亚马逊的诸多中心都记录了自杀未遂或其他严重的精神疾病事件，例如在博尔顿、切斯特菲尔德、曼斯菲尔德、鲁吉利、伦敦等地。多个工人在工作期间有过与妊娠或流产有关的事件登记，以及出现了创伤性伤口和疑似心脏病发作的事件。其他事件包括暴露在酸和有害气体中的工人，电击严重和身体大部分部位严重烧伤的工人。观察家通过向12家救护服务部门提交信息自由请求收集了这些信息。虽然这些信息涉及30多个亚马逊站点，但救护服务部门没有为其中数量可观的站点记录完整数据，这意味着这些数字很可能是低估的。GMB员工在考文垂的亚马逊仓库外进行工会认可活动。摄影：Fabio De Paola/The Guardian参与该活动的GMB组织者阿曼达·吉尔林表示，这些数字“令人震惊，但并不令人意外”，并呼吁地方政府和英国卫生与安全执行局调查该公司的工作实践。“亚马逊工人通常被推向人类耐力的极限，”她说。“他们被迫按照一个不基于安全工作而基于‘饥饿游戏’算法的隐藏目标工作。”“甚至这些令人担忧的高数字可能掩盖了亚马逊内受伤和生病是多么普遍。我们知道，来自亚马逊仓库的成员告诉我们，急救人员被积极劝阻不要呼叫救护车，而是被告知搭乘出租车，”她说。亚马逊履行中心和仓库记录的事件数量似乎高于对主要快时尚仓库报告的记录数字。在疫情爆发前的一次 Vice 调查中，Boohoo、Missguided 和 Pretty Little Thing 等品牌的仓库，被工会官员描述为“维多利亚式”，每年只记录了10次或更少的救护车呼叫。2018年，GMB工会的信息自由请求发现，位于伯明翰附近卢吉利的一家乐购仓库在3年内只记录了8次救护车呼叫，而附近的亚马逊站点则记录了115次。当时两家仓库都雇佣了大量工人 - 乐购在该站点有1300人，亚马逊有约1800人。

亚马逊工人在考文垂以微不足道的票数失去工会认可投票详情请查看更多he spokesperson said the figures were misleading, citing the huge size of Amazon’s workforce, and the fact that it logs, in its self-reported data, 50% fewer injuries with the HSE on average than other transportation and warehousing businesses. They added that the “vast majority” of ambulance callouts related to “pre-existing conditions, not work-related incidents” and that Amazon “will always call an ambulance if someone requires medical attention”.“We encourage everyone who wants to understand the truth to come and see for themselves by taking a tour of an Amazon fulfilment centre,” they said.

Martha Dark, director of Foxglove, a nonprofit organisation that supports Amazon workers, said, “Yet again we see just how dangerous working at Amazon is. So many workers being taken off in ambulances just for doing their jobs is unacceptable and highlights Amazon’s disregard for proper health and safety.”

一位亚马逊发言人表示，亚马逊工作“绝不危险”。安全性始终是绝对优先考虑的内容。他们还否认了GMB声称有时不会召集救护车的说法：“作为一个负责任的雇主，如果有人需要紧急医疗救助，我们总是会拨打电话召唤救护车。”他们表示，这些数字是误导性的，因为亚马逊拥有庞大的员工队伍，并且根据其自报数据，其在英国卫生与安全执行局的平均报告中记录的工伤数量比其他运输和仓储企业少50%。他们补充说，“绝大部分”救护车出动是与“既往病史相关，而非与工作相关的事件”，并表示，亚马逊“在某人需要医疗救护时，总是会拨打电话召唤救护车。”“我们鼓励希望了解真相的所有人通过参观亚马逊履行中心来亲眼目睹，”他们说。

对于公平起见，重要的是根据事实而非偏见来评估该情况。。感兴趣的读者可以通过转发和讨论此文章来分享主题。感谢阅读！

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。