---
title: '智能体逼近大爆发？李彦宏再谈AI应用'
date: 2024-06-23
author: ByteAILab

---

随着大模型技术的迅猛发展，如今基础大模型的市场格局，已经趋于稳定。然而，这并不意味着创新的脚步会因此停滞。

---
相反，各类企业和开发者正积极投身于应用层面的创新浪潮中，不断挖掘和拓展大模型的潜力。
哪些大模型应用，可以为创新者带来实实在在的价值呢？
近日，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在“亚布力成长计划－走进百度”活动上，分享了自己的观点。他提出：“智能体是AI时代的网站，将形成数百万量级的庞大生态。”
所谓实践出真知，这一判断源自百度自身的实践。百度已经将智能体应用到移动生态的各个场景。目前来看，智能体对现有业务的改造已经初见成效。
在更广阔的各行各业中，智能体同样来到了应用爆发的节点吗？
智能体，旋即大爆发
李彦宏认为，智能体是AI时代的网站，将会有几百万，甚至更大量的智能体出现形成庞大生态。因此，他本人非常看好智能体Agent这一AIGC技术应用方向。
按照这一判断，我们当前正处于智能体大爆发的前夜。
可能很多读者会好奇，为什么是智能体先大量出现？有哪些前置条件为其爆发铺平了道路？
模型能力越来越强、降低开发门槛。智能体背后依赖大模型的能力会越来越强，过去解决不了的问题，现在可以解决。李彦宏将今天的智能体类比为互联网时代的网站，当时网站做出来的路径是通过浏览器看到源代码，稍微改改就能再做出1个以及更多网站。现在，基于大模型作为能力底座，智能体开发的过程也会像网站一般简单。
智能体是“多边形战士”，能力会不断完善。智能体不仅能对话，还具有反思和规划能力。如果人反馈不对，它会自己思考哪里出问题了，还能够对分配的任务进行自主规划、思考调用什么工具能够实现最终目标。
李彦宏认为，未来智能体还将具备协作能力。他举例道：“有些复杂的任务，可以通过多个智能体来完成，就像公司里有CEO，还有财务、技术、销售主管，他们协作起来，能完成一个非常复杂的任务。”他认为，如果多个智能体能协作来完成复杂任务，这将会对智能体生态的发展形成极大推动。
因此也可以预判，智能体自身的能力也会不断进化，随着它能力维度逐步完善，用户体验效果也会更好，进而促进更多人使用。
企业级智能体应用潜力大。李彦宏表示，如果仅仅是针对理解、生成、逻辑和记忆等大模型基础能力做改进或集成，则价值不大，但在各个不同场景中，发挥特有的数据优势，就能逐渐积累出自身的竞争优势。未来，这些数百万规模量级的智能体将在千行百业里产生。各行各业、各个领域都会依据自己具体的场景，根据自己特有的经验、规则、数据，基于大模型能力创造出这些智能体来。
伴随着过去一年大模型的应用渐入深水区，激发智能体应用增长的上述前提条件正在酝酿成熟，行业也逐渐形成一个共识——智能体是最有希望接近AGI的应用方向。而且“具备超级能干”特质的智能体更适合企业级场景，这也令它有望率先探索出大模型商业化落地的模式。
种种利好因素叠加之下，可以预测，随着AIGC应用创新如火如荼地开展，智能体大爆发时刻，即将到来。
百度智能体打好了样
李彦宏对智能体的判断，其实已经先一步落在了百度的多个动作中。
4月16日Create2024百度AI开发者大会上，李彦宏曾表示，“AI正在掀起一场创造力革命，未来开发应用就像拍个短视频一样简单，人人都是开发者，人人都是创造者。”与此同时，百度推出了文心智能体平台（AgentBuilder），基于文心大模型能力，让企业和开发者都可以低门槛打造智能体。文心智能体平台将开发门槛极致下放，提供自定义插件来实现指定功能，还支持自然语言交互，最简单地，一句话就能开发智能体，可以说做到了“人人可开发”。
值得注意的是，智能体是百度搜索变身更智能的AI搜索的重要一环。百度认为，搜索是智能体落地的最好“试验田”，百度搜索所具备的庞大用户、超级流量和智能推荐三大优势，孕育着丰富的应用场景，也是天然的流量分发池。
于内，已有很多智能体正基于百度搜索为用户提供内容和服务。比如你日常创作或PPT制作需要配图，可以使用「百度AI图片助手」，实现「一句话P图」，人人都能当设计师。如果你是即将高考的考生，还可以使用「Ai志愿助手」智能体，通过多轮对话和智能推荐，获得志愿填报建议。
于外，百度也正在为广泛的企业和开发者应用智能体铺垫探索之路。目前，文心智能体平台已有16万多名开发者和超5万家企业入驻，覆盖了100多个应用场景。既有文案专家、读书专家、企业培训执行专员这样由个人开发的小而美的智能体，也有OPPO、新加坡旅游局这类企业、机构开发的智能体。例如，知名家居品牌索菲亚创建的智能体，不仅能回答用户的装修诉求，还能主动与用户确认具体需求、推荐线下门店，实现有效线索成本下降30%。
不止于创建，对于企业和开发者做出的智能体应用，百度还依托搜索生态为其提供分发和变现的支持。
在分发方面，百度搜索上线了“AI助手”频道，打造一个智能体分发的天然场域。“AI助手”不仅能精准解读用户意图，将最匹配的智能体推送到用户面前，还汇聚了大量面向各场景的专业智能体，用户可以随时调用，解决个性化问题，让智能体真正跑起来。除百度站内形式，文心智能体平台也支持智能体通过API、SDK等模板化接入形式，打通独立APP、微信小程序和站点等百度域外场景，让智能体分发场域最大化，尽可能多地获取成长动力，让开发者免去做出来的应用无人问津的担忧。
在变现方面，背靠百度生态且依托文心大模型，文心智能体平台为开发者提供各种变现路径。在产品端，百度搜索内分发、调度机制不断成熟完备，B端产品可支持开发者自主经营调优。在运营端，百度搜索不断扩大适配场景，跑通开发者收益模式。
以成人教育领域为例，当用户搜索2025年考研报考条件，百度「知了爱学」智能体可主动引导用户表达培训需求，结合学习阶段、报考专业等信息，主动筛选符合用户需求的最佳答案，更精准撮合供需。目前知了爱学智能体已与中公教育、新东方烹饪学校、达内教育等1.5万家教育机构合作，服务超过3500万用户。
文心智能体平台的目标是“人人可开发、人人能分发、人人可获益”，目前其正在逐步跑通从开发、到分发、再到变现的路径。李彦宏曾提出的每一个商家、每一个客户，都能在百度拥有专属的智能体，正在加速变成现实。
可以看到，百度对智能体的布局是全方位、加速度的，百度希望凭借文心大模型生态和百度搜索的基本盘，尽快让数百万量级的智能体涌现出来，而且率先跑通智能体的商业化模式。更进一步的意义是，先以智能体这一重点方向切入，加速大模型应用落地脚步。
李彦宏的AI进化论：不断实践让百度在AI时代领先一步
今天，智能体是下一个最有潜力的AIGC应用方向几乎已成为工业界和学术界的共识。某种程度上也再次印证了李彦宏对于大模型应用趋势判断的前瞻性。
百度布局智能体已经有一段时间，李彦宏可能更早嗅到了这一趋势，而又果断将这一早期技术在百度推进实践应用，这位AI领袖似乎总能更早将产业洞见带给世界和开发者。
每当时代巨变来临，一家公司能否不错过时代列车，与这家公司的掌舵者的技术信仰和创新基因密不可分。今年5月，李彦宏曾在一次内部颁奖活动中讲话中谈及自己对于技术信仰以及对创新的理解，他表示，百度一直坚信技术可以改变世界，会一直沿着这条路走下去。他坦言创新并不容易，“十个创新，可能九个最后都是以失败告终的，但我们不会放弃，我们会去做第11个、第12个……我相信终有一天，我们会向世界证明，技术是有价值的”。
百度自2013年开始布局AI领域，十年耕耘不辍，持续投入了近1700亿，一路培植AI这一颗信仰的种子长成了中国AI的参天大树。
而对于创新的不断追求也让百度在大模型这一轮最新的AI浪潮中成为先锋者，在全球大厂中率先推出了大语言模型文心一言。即便已是强大的“卷基础模型”派的代表，李彦宏很早便在业内定调“卷”应用的大方向，认为应用才是大模型的真正价值所在。
一年前，李彦宏率先喊话，百度要做第一个把全部产品重做一遍的公司，不是整合，不是接入，是重做，重构。去年10月的百度世界2023，百度一口气发布了10余款AI原生应用，包括搜索、如流、地图、网盘、文库等。最新的应用重构成绩单显示，百度文库已重构为“一站式AI内容获取和创作平台”，累计 AI 用户数超 1.4亿，在5月份发布的“AI产品榜”，百度文库AI功能访问量位居中国第一，而作为从0-1打造的AI原生应用，文心一言 APP用户目前突破2亿。
这一年多来，李彦宏多次呼吁大家“卷”应用。落到百度的行动上，百度通过提供不断进化的基础大模型的能力，针对行业推出轻量级模型全家桶，降低模型价格，推出文心智能体平台、千帆ModelBuider、千帆APPBuilder等三大大模型开发工具，来支持企业和开发者更好的“卷”应用。
今天，李彦宏再次对“卷”应用的下一步做出了预判。从他的AI进化论中，我们可以看到一个经历了从深度学习到大模型等多个AI技术发展周期的技术型公司和他的掌舵者，如何一步步从 “实践出真知”，从实践中找到和准确预测未来的技术走向。我想，
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。