---

title: 'Google专注于长期为您的眼球而努力的漫漫征途'
date: 2024-05-20
author: ByteAILab

---

Google本周宣布将全球推出其新的人工智能搜索功能，名为AI Overviews。

---
当数十亿人搜索从新闻到食谱再到一般知识问题的各种主题时，他们首先看到的将是一个AI生成的摘要。Google在其年度I/O开发者大会上宣扬AI Overviews是一种为客户提供快速答案并简化在线搜索体验的方式，但这也对人们如何与互联网互动产生了影响：让用户和广告客户留在Google.com。这标志着Google在长达多年的时间里为获取您的关注而展开的新时代。Google搜索主管Liz Reid表示：“Google将为您搜索。” 

尽管Google的演示看起来似乎其AI可以从空中取出答案，但这些概览是基于新闻机构、烹饪博客、产品评论等需要人工撰写的文章构建的。所有这些网站都依赖于从访问其网页的人群中获得的广告收入，如果用户在搜索后几秒钟内就可以获得一个站点的摘要版本，那么这种情况可能不再发生。Google试图消解发布方的担忧，Reid在I/O期间表示，AI Overviews中显示的单个文章比传统的网站列表获得了更多流量。然而，该公司未提及它是否预测整体搜索流量将下降，研究公司高德纳预测，到2026年，来自搜索引擎的网站流量将减少25% - 这对大多数媒体和创作者来说将是灾难性的。

AI Overviews是Google一系列产品的最终成果，追溯到将近两十年前推出的定制主页，这些产品将Google.com转变为其自身独立的在线生态系统。 Google在其搜索页面显示的信息量的首次重大增加发生在2012年，当时推出了知识面板 - 这是关于人物或主题的基本信息、照片和生平详情的信息框，通常取自维基百科。知识面板扩展到了谷歌首席执行官桑达尔·皮查伊在2016年夸耀其包含700亿事实。接下来推出了其他服务，如股票价格和天气预报，这些服务以前可能需要用户将注意力转向网站，给提供这些信息的网站带来了忧虑。当Google在2013年在其页面上展示体育赛程时，TechCrunch发布了一篇名为“Google Embeds March Madness Bracket In Search, Because Screw Sports Sites”的文章。随着Google聚合越来越多的信息，对错误信息的担忧也在增加。知识面板有时会将在世人物列为已故，或自动生成人物的职务头衔，不管他们为何成为公众人物，导致Google称美国一位最严重的大规模谋杀者为“房地产投资者”。AI Overviews已经开始返回错误答案。

谷歌多年来已扩张到了极大程度，有时很难看到其平台的边界何时结束，另一个网站何时开始。2015年，Google推出了加速移动页面（AMP），在其平台上更快地加载文章。主要新闻机构很快开始发布AMP文章，结果发现AMP页面的广告收入远远少于他们自己的移动站点。发布方长期以来一直对谷歌强大的引力对其对平台的依赖做了多少事情持谨慎态度。对其流量依赖性的增长导致了十多年来媒体公司寻求通过优化搜索引擎的文章来获取收入，这些文章从《赫芬顿邮报》2011年经典形式的“超级碗是什么时间？”到《美食与美酒》最近的“您食物上的那白色物质是什么？”。这些类型的文章，是为了应对谷歌转介的追求而创作的，现在似乎最有可能成为AI Overviews的素材。

“互联网的守门人”从AI Overviews可能带来的潜在威胁尤其严重，因为其他主要平台已经成为日益减少且不可靠的流量来源。Facebook对其新闻订阅动态的改变多年来已经在媒体行业中产生了连锁反应，大大减少了数字媒体的流量，迫使它们进行了类似于2010年代中期臭名昭著的“转向视频”的重大结构性变革。Facebook已经明显减少了对新闻内容的算法重点，以至于《母亲琼斯》政治杂志自其峰值以来的引荐减少了99%，而Meta在二月宣布将为美国用户关闭其Facebook新闻选项卡。其他国家，如加拿大，在Facebook上看不到任何新闻链接。其他平台也没有给予任何放松Facebook新闻的服务。Twitter从来没有像Facebook或Google那样成为发布者的重要流量或广告收入来源，自亿万富豪伊隆·马斯克接管平台以来，对发布者的影响更加微乎其微，拒绝新闻内容，接受在平台上病毒式视频。苹果新闻则为与其应用程序合作的新闻网站带来了极大的流量，但发布者很难从这些合作中获取收入，因为大多数用户仍在苹果的平台内。对发布者来说，剩下的主要是对其自己主页的直接访问和谷歌的转介。如果AI Overviews占去了其中的一大部分，这可能意味着更少的原创报道，更少的创作者发布烹饪博客或指南，以及信息来源的更少多样化。这也将增加谷歌对我们在查看互联网时看到的内容的控制权，这个问题已经是美国司法部反垄断诉讼的主题。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。