---

title: '碰见默西和安妮塔-这两位非洲工人推动着人工智能革命，每小时仅一美元多'
date: 2024-07-07
author: ByteAILab

---

碰见默西和安妮塔 - 这两位非洲工人正在驱动人工智能革命，每小时仅一美元多

默西踝着身子，深吸一口气，又在电脑上加载了一个任务。

---
接连不断，让人不安的图像和视频出现在她的屏幕上。作为一名在内罗毕外包办公室工作的 Meta 内容管理员，默西被要求每55秒处理一个“工单”，她每天工作10小时。这个特别的视频是关于一起致命车祸的。有人拍摄了现场并将其上传到 Facebook，用户举报了这一视频。默西的工作是确定它是否违反公司禁止特别暴力或图形内容的指南。当拍摄者对车祸进行了放大镜头时，她更仔细地查看了视频。她开始在屏幕上的一个脸孔上辨认出她的爷爷，然后事情变得清晰：受害者竟然是她的祖父。默西向后推着椅子跑向出口，从同事们的关切目光中穿过。她在哭泣。在外面，她开始给亲戚打电话。他们难以置信 - 没有人听说过这个消息。她的主管走出来安慰她，但同时也提醒她，如果她想达到当天的目标，就需要回到她的办公桌。鉴于发生的事件，明天她可以放一天假 - 但是考虑到她已经在工作，他指出，她可能最好完成她的班。新的工单出现在屏幕上：她的爷爷又出现了，同样的车祸一遍又一遍。不仅是别人分享的同一视频，而且是从不同角度拍摄的新视频。车辆的照片；死者的照片；现场的描述。她现在开始辨认出一切。她熟悉的街道，在日落时分，仅仅几个小时前 - 一个她曾多次走过的熟悉街道。四个人遇难。她的班似乎永无止境。我们与数十位像默西一样在肯尼亚和乌干达三家由一家公司经营的数据注释和内容监控中心的工人交谈。内容管理员是那些手动搜索社交媒体帖文以删除有毒内容并标记公司政策违规行为的工人。数据注释员用相关标签标记数据，以使其适合计算机算法使用。在幕后，这两种“数据工作”使我们的数字生活成为可能。默西的故事是一个特别令人不安的案例，但绝非特例。工作的压力是巨大的。 

管理员几乎每天都目睹自杀、酷刑和强奸...“你习惯了一些根本不正常的事物”
“身体上你很疲惫，精神上也很疲惫，你就像一个行尸走肉，”一个从尼日利亚移民来这份工作的数据工作者说。班次很长，工人们必须达到基于速度和准确性的严格绩效目标。默西的工作还需要密切关注 - 内容管理员不能只是走神，因为他们必须根据严格的标准正确地对视频进行标记。视频需要被检查以找到符合 Meta 政策的最高违规行为。例如，暴力和煽动行为是比简单的欺凌和骚扰更严重的违规行为 - 所以仅仅识别一个违规行为并停止不足以。你必须观看整个视频，以防情况变得更糟。“最令人不安的不仅是暴力，”另一位管理员告诉我们，“更糟糕的是性的外露和让人毛骨悚然的内容。” 管理员几乎每天都目睹自杀、酷刑和强奸，“你习惯了一些根本不正常的事物。” 在这些监控中心工作的员工不断地遭受着图形图像和视频的轰炸，并没有时间来处理他们所见到的事情。他们每天被要求处理500至1000个工单。许多人报告说再也没有感觉一样了：这份工作在他们的生活中留下了不可磨灭的印记。后果可能是毁灭性的。“我们大多数人在心理上受到伤害，有些人试图自杀...一些我们的配偶离开了我们，我们无法拿回他们，” 一位被公司解雇的管理员说。“公司的政策比工作本身更加严苛，”另一位评论道。我们参观的一个内容监控中心的工人在看到斩首视频后留下了哭泣和颤抖的状态，并被管理层告知，每周某个时间，他们可以休息30分钟去看“健康顾问” - 这是一名没有心理学专业培训的同事。 响应所见的管理员完全不记得在计算机上输入正确代码，表明他们是“空闲”的还是在“洗手间休息”- 这意味着他们的生产力评分可能会被打下来。故事源源不断：“我在办公室倒下”；“我陷入了重度抑郁状态”；“我不得不去医院”；“他们并不关心我们的健康”。工人告诉我们，管理层据悉监视医院记录以验证员工是否请了合法的病假 - 但从未为他们祝愿康复，或出于对他们健康的真正关心。

全文请看原文。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。