---
title: 'Beats Solo Buds评测：苹果的廉价耳塞耳机表现不俗'
date: 2024-06-20
author: ByteAILab

---

苹果最新推出的Beats品牌耳塞耳机，提供了其备受欢迎的Studio Buds的音质、舒适度和对Android的支持，但是在一个更小、更便宜且续航时间更长的包装中呈现。

---
独立的《卫报》新闻报道。如果您通过推广链接购买任何物品，我们将获得佣金。了解更多。

Solo Buds延续了去年Buds+的风格，支持与Apple各种设备和Google的Android的完全集成，兼顾这两个平台的优点。但是Beats在多个方面进行了裁减以降低价格至80英镑（90欧元/80美元/130澳元），这是该品牌其他真无线耳塞的一半价格。

它们看起来与Studio Buds和Buds+非常相似，保留了紧凑的椭圆形，但经过一些微小的形状改进，更少的接触耳部，使得佩戴更加舒适。它们非常轻巧，佩戴起来非常合身，附带四种尺寸的耳塞。

耳塞的顶部略微凸出，使得它们容易握持。照片：塞缪尔·吉布斯/卫报

隐藏按钮位于“b”标志的上方，用于处理播放控制、访问手机的语音助手或调整音量。但与AirPods不同，当您取下耳机时，它们不会暂停音乐播放。然而，每只耳塞内置了一块耐用电池，可在充电之间提供长达18小时的播放时间。

耳机箱不像大多数耳塞那样有一个可从中充电的电池。相反，每只耳塞都包含耐用电池，可在充电时使用。当连接到USB-C电缆时，耳机箱仍然会给耳塞充电，但由于没有内置电池，耳机箱体积减小了40%，重量减轻了55%—更加便携。耳塞在充电或处于配对模式时会播放提示音，而不是在耳机箱上提供指示灯。

规格参数
连接性：蓝牙5.3、SBC、AAC
电池续航：18小时
防水性：无
驱动单元：8.2mm
耳塞重量：每只5.7克
耳塞尺寸：16.7 x 18.5 x 18.9mm
耳机箱重量：22克
耳机箱尺寸：34.7 x 66.1 x 23.7mm
充电：USB-C

使用USB-C完全充电耳塞需要80分钟。照片：塞缪尔·吉布斯/卫报

与最近的Studio Buds+和Solo 4一样，Beats的一个很大优势是与Android和iOS的广泛跨平台兼容性。它们在iPhone上的集成性要比竞争对手更强，通过快速设置访问控件，只需一次快速配对，即可在iPhone、iPad、Mac等Apple产品上使用。您还可以选择音频共享，使用一个设备连接两副耳机。

对于Android或Google设备，它们支持许多相同的功能，包括快速配对、同步和在Google设备之间切换，还可在兼容的Pixel设备上使用空间音频。Beats的Android应用提供了控件、电池小部件、设置和其他功能。

耳机还集成到了Apple和Google的“查找我的”系统中，所以您可以在不同平台上找到它们，如果您将它们弄丢。

音质良好但没有降噪功能。照片：塞缪尔·吉布斯/卫报

为了降低价格，消除了一个很大的功能——降噪，因此Solo Buds完全依赖硅胶耳塞来隔绝外界噪音。在播放音乐时，他们做得还算不错，但无法像Buds+那样完全消除通勤时的噪音。

不过，它们采用与Beats更昂贵耳塞相同的驱动单元，因此在性价比方面音质非常好。它们提供出色的、易于听的音质，中低音声音良好，与高音和高音调平衡得很好。耳塞在各种音乐类型上听起来不错，从未显得尖锐或金属质。它们在音调分离方面表现出色，但有时会缺少一些细节，因此不太可能与市面上最顶尖的产品相媲美。

耳机上没有均衡器或其他调整选项，也没有公司更高价格耳塞上的空间音频技术，使得在Apple设备上观看电影和电视节目不够沉浸。不过Solo Buds与适用于Pixel设备的Google空间音频系统兼容。

在安静环境或嘈杂的街道环境中，通话质量非常好，成功地将背景噪音屏蔽在通话之外，尽管我的声音听起来略有压缩。

可持续性。照片：塞缪尔·吉布斯/卫报

苹果没有提供电池的预期寿命，但它们应该在超过500个完全充电周期中保持至少80%的原始容量。

苹果将提供售后“电池服务”，但不会为头戴式耳机等配件发布环境影响报告。该公司提供以旧换新和免费回收计划，包括非苹果产品。

价格
Beats Solo Buds价格为79.99英镑（89.95欧元/79.99美元/129.95澳元）。

作为对比，Beats Studio Buds的价格为160英镑，Studio Buds+的价格为180英镑，Apple AirPods 3的价格为169英镑，Fairphone Fairbuds的价格为129英镑，Nothing Ear (a)的价格为89英镑。

结论
Solo Buds是一款出色的廉价耳塞耳机，很好地平衡了Android和Apple平台之间的位置，比竞争对手更好地穿越两个平台。

仅花费80英镑，您就可以得到比基本功能更多的东西，包括优质音质、非常长的电池续航时间、微型便携耳机箱和非常舒适的佩戴。在iPhone上的完全集成只有由苹果出品的产品才能实现，并且它们在Android上使用Beats应用几乎具有相似的功能。

相比于该品牌更昂贵的耳塞和一些竞争对手，Solo Buds还缺少一些功能，其中最大的是缺乏降噪功能，这可能是一些人不会购买的原因。它们还没有无线Siri支持和防水等级或苹果空间音频。但这些都是您可能会忽略的问题考虑到价格。

电池不可更换，耳塞不可维修，最终被视为一次性产品，这也让它们失去了一颗星。

优点：音质好，跨平台兼容，增强了iPhone和Android的特色，电池续航时间长，微型耳机箱，长时间佩戴舒适，实用的按钮控件，价格较低。

缺点：没有降噪功能，缺少苹果空间音频，取下耳机不会暂停音乐，不可维修。

Solo Buds是一款便携的优质廉价耳塞。照片：塞缪尔·吉布斯/卫报

探索更多主题
耳机
苹果
Gadgets
蓝牙
评论
分享

重用此内容。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。