---
title: '谷歌因支持以色列合同抗议而解雇50名员工，被指发飙'
date: 2024-04-28
author: ByteAILab

---

谷歌因与以色列政府的军事联系而遭到抗议，解雇50多名员工后，被指发飙。

---
这些解雇事件揭示了一个备受争议的项目以及员工与管理层之间长期存在的紧张关系。抗议是由 No Tech for Apartheid 组织发起的，这是一个由谷歌和亚马逊员工组成的联盟，他们一直在抗议与以色列政府签订的一项价值 12 亿美元的名为“Nimbus项目”的合同。他们声称该项目将“使以色列政府更容易监视巴勒斯坦人，并迫使他们离开土地”。

最初，在纽约市和加州桑尼维尔的谷歌办公室组织了抗议活动后，谷歌解雇了28名参与者，几天后又解雇了20多名员工。

这些解雇是自以色列在 2023 年 10 月针对哈马斯的恐怖袭击进行军事行动以来最大规模的解雇事件，当时约有 1,200 人丧生，200 多名人质被劫持。此后，加沙地带已有 34,000 多名巴勒斯坦人死亡，其中包括 14,000 多名儿童和 9,670 名妇女。

谷歌此前曾因参与抗议活动而解雇和惩罚员工，比如在 2018 年因性骚扰问题展开的罢工和静坐抗议，但之前从未达到这种程度。今年 3 月，谷歌解雇了一名在纽约市抗议以色列科技活动的云工程师。

谷歌软件工程师兼 No Tech for Apartheid 组织者 Emaan Haseem 是被解雇的员工之一。“我们中的许多人刚刚晋升。在我管理层下，我是被晋升最快的人。”她说。

她表示，这是一次和平的抗议活动，“高度可见，高度透明，我们进行了现场直播。大家和所有人都可以看到活动的情况。”

Haseem 说，这次静坐抗议活动是对谷歌拒绝就员工关注的问题进行沟通的回应。“看看谷歌是如何情绪化地过度反应，如何发飙并对 50 名员工采取行动，而不是提供更多透明度、清晰度，或试图证明他们并没有特别为以色列军提供资源来协助和纵容他们的种族灭绝和继续实行种族隔离，” Haseem 补充说。“他们完全有机会这样做，但他们选择发飙并把矛头指向 50 名员工，其中许多人并未参与静坐抗议。"

自 2021 年获得该合同以来，谷歌和亚马逊的员工一直在组织反对这两家公司与以色列军方和政府签订的联合合同。根据工人在 2021 年撰写的一篇专栏文章，这项价值 12 亿美元的云服务合同“允许对巴勒斯坦人进行进一步监视和非法数据收集，并促进以色列在巴勒斯坦土地上非法定居点的扩张”。

Haseem 表示，这些解雇破坏了员工的经济稳定，但她和其他受影响的人收到了来自同事和其他人的大力支持。她还表示，抗议“Nimbus项目”的最大挑战之一是外联和教育他人有关这些问题，而谷歌的解雇只是促进了这一点。

在纽约被解雇并因参与抗议而被捕的谷歌软件工程师 Hasan Ibraheem 说，他和其他员工被停职，并失去了公司权限，然后第二天通过邮箱集体解雇。

“我们不知道有人是否实际收到公司人事部的联系。没有向我们提出任何问题。没有咨询我们。没有人问过我们任何事情。只是群发的一封非常冷漠的电子邮件，你现在被解雇了，再见，因为他们不想与我们打交道，他们想让我们保持沉默，而我们不会保持沉默，”Ibraheem 说。“我们不希望我们的劳动力用于支持种族屠杀，这就是我们采取行动的原因，我们将继续努力要求终止这个项目。”

这些员工拒绝对他们可能采取的任何法律诉讼发表评论。No Tech for Apartheid 在一篇博文中称这些解雇是“非法的”，以回应谷歌的行动。

谷歌的一位发言人在解雇事件的电子邮件中表示：“我们继续对 2023 年 4 月 16 日在我们办公大楼内的实际干扰事件进行调查，查看由被干扰员工提供的附加细节，以及那些在干扰过程中身份部分被隐藏的员工，比如戴着面具而没有佩戴工牌的员工。我们对这些事件的调查现已结束，我们已解雇了发现直接参与干扰活动的其他员工。”

他们否认解雇任何未参与的员工。谷歌还否认抗议者对“Nimbus项目”的描述，表示：“我们已经非常清楚，Nimbus 合同是为以色列政府部门在我们商业云上运行的工作负载提供的，这些部门同意遵守我们的服务条款和可接受使用政策。这项工作并不针对高度敏感、保密或与武器或情报服务相关的工作负载。”

了解更多相关主题
谷歌
加沙
以色列
亚马逊
加利福尼亚
字母表
抗议
新闻分享

重复使用此内容。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。