---
title: '“这是地狱一样的经历”：受伤的亚马逊员工转向GoFundMe支付账单'
date: 2024-06-26
author: ByteAILab

---

亚马逊承诺要创建“地球上最安全的工作场所”。

---
三名在亚马逊仓库工作的员工讲述了他们的经历。

亚马逊员工因工作受伤而无法工作，不得不求助于在线筹款活动来支付账单，同时他们在争取赔偿和残疾福利时遭遇了“一场官僚、可怕的过程”。其中一名员工甚至变得无家可归。在接受英国《卫报》采访时，他们声称亚马逊忽视了工人工作中的压力，忽略了工人在受伤后索取赔偿或福利的请求，并把生产力置于一切之上。亚马逊回应称，他们发现了“一些”问题，但声称员工提供了“很多不准确的信息”。公司没有具体说明他们认为账目中哪些部分是不准确的。亚马逊是全球最大的雇主之一，拥有全球150万员工。多年来，亚马逊一直面临着对其仓库内工作和安全条件的批评。尽管声称公司致力于在安全方面成为“最佳榜样”作为其宣布意图的一部分，打造“地球上最安全的工作场所”，但是多年来，许多员工陆续讲述了在工作中受伤的令人不安的故事；被亚马逊现场医疗治疗单位Amcare送回工作，并在接下来的几个月甚至几年里为争取工人赔偿、医疗护理、住宿和残疾福利而经历漫长的争议和延迟。

“这就是我们无家可归的原因”
2023年8月，Keith Williams在纽约Rock Tavern的亚马逊SWF1仓库的装运码头上独自装货柜。一张电脑桌掉到他身上，击中他的后脑。受到打击后感到头晕和恶心的Williams去了Amcare，那里给了他阿司匹林和冰。他去了急诊，因为他说Amcare不知道该怎么帮他。第二天回到工作岗位后，Williams说他被安排轻体力劳动，但领班不断打扰他，问他坐在那里干嘛，尽管他因受伤而被安排到这个岗位。“他们只关心你能为他们赚多少钱，他们能从你身上挤取多少，他们给你多少，他们从你身上能获取多少。”不过，仅仅五个月后，即2023年2月，Williams在工作中再次受伤，因被要求反复搬运重箱子而未被调到轻松一些的部门。当他尝试搬运一个包裹时，突然感到手腕和肘部一阵剧痛，无法搬起来。他去了Amcare，在等了一个小时后自行前往急诊。无法工作并受伤的Williams至今尚未收到残疾福利。“我与工人赔偿保险公司争论不休，他们总是不停地拖延。”他说。“因为我在2月受伤时还没有在那里工作满一年，所以我无法获得我的全部福利，这就是我们无家可归的原因——因为我们无法承担住房费用。”2024年4月，Williams和他的家人因与房东发生争执而被驱逐。他们无法筹集新的租金，被迫搬进了一家汽车旅馆。在Williams从重复性运动损伤中康复的过程中，一场GoFundMe筹款活动为他家人发起，帮助他们应对他工作中受伤的财政影响。“我握力没有了。”他说。“我不能很长时间携带东西。甚至一加仑的牛奶也让人感到疲惫……我的日常生活受到极大影响，现在一切都变得更加困难。”“他们根本没有考虑到身体会承受怎样的负荷，尽管我们经常向他们抱怨。”

“我已经花光了我的储蓄、401K和信用卡”
Christine Manno在于2021年8月开始在位于密苏里州圣路易斯之外的亚马逊STL8仓库担任拣选员和装载员两年后，开始出现因工作中重复动作导致的严重腕管症状。她于次年10月和12月进行了两次手术，并在第二次手术后数天恢复到全职工作。在一个12小时的班次中，我会进行三次12小时的班次。” Manno说。“我会在班次中搬运成千上万磅的重物，而我的手还是明显肿胀的，所以我的手开始变得更糟了。”2022年5月，在伸手够高的一个箱子时，她感到背部、双臂和下肢出现了疼痛。在初始的残疾福利索赔遭遇阻力后，Manno聘请了律师。最终，她的案件获得了批准。2023年1月，受伤八个月后，她去看了一个脊椎外科医生。“他同意说这些伤害是在我工作时导致的。”Manno说。“在那时之前，我没有接受过任何治疗。他们不允许任何治疗。”在继续工作同时受伤期间，Manno被安排限制工作。她开始物理治疗，但称治疗未能缓解她的疼痛。在这段时间里，当她在亚马逊仓库驾驶转向卡车时，并不需要搬运时，Manno感到头晕和眩晕，于是她停下并通知主管。她说，她被告知坐下，但20分钟后又被命令回到车上完成工作。2023年7月，亚马逊通知她他们不再能容忍她的限制，尽管医生建议永久控制限制。医生要求转介到疼痛管理专家，Manno说，但亚马逊也拒绝了。在短期残疾福利补贴耗尽后，最近她在等待决定关于福利的消息时努力说服公司给予她长期福利。“他们不断告诉我他们需要更多文件，然而，工人赔偿并不允许我看医生获取更多文件，但当他们知道这是工伤时，他们不会通过健康保险授权治疗。”Manno说。“我已经花光了我的储蓄、401K和信用卡。“我的多家账单收集机构一天打20、30次电话。这真是地狱，所有的压力直接影响到我的颈部受伤，我患有严重坐骨神经痛，手的使用非常有限，我会失去感觉，最终东西掉在地上。我的手功能不如应该。”

“安全是次要的”
回到纽约Rock Tavern的SWF1仓库，拣选员Nik Moran在去年8月手指受伤。他自己开车去急诊室，那里给他的伤口缝了针。“我马上就回到工作岗位上”，因为亚马逊的工人赔偿单位“第一周不给你工资”，他说。“这只是一场官僚、可怕的过程。”受伤后不久，他找到了一位工人赔偿律师，因为他知道同事在尝试让医疗费用得到报销以及获得工伤补偿时遇到的问题，他指出亚马逊否认支付他的受伤医疗费。“亚马逊大谈安全，但他们的主要优先事项是生产力，” Moran声称。“安全是次要的。”被《卫报》联系询问这三名工人的故事时，亚马逊发言人Maureen Lynch Vogel表示：“我们员工的安全和健康是我们的头等大事。虽然我们通常不会评论员工的个人情况，但这些个人不幸地选择分享了很多不准确的信息。“我们已经全面调查了每一个指控，在我们发现问题的几个案例中，我们的团队已经努力解决他们的关切，并根据需要做出合理的调整。”亚马逊没有就他们认为的信息不准确或发现和解决了哪些问题做出澄清。

“地球上最安全的工作场所”
三年前承诺要成为“地球上最安全的工作场所”的亚马逊表示，他们正在采取措施，将其工作场所受伤率在2025年前减半。但劳工倡导团体和工人安全团体声称其受伤率仍然危险地高。Strategic Organizing Center是一个由工会组成的联盟，过去四年每年发布亚马逊的受伤率报告。其最新报告发现2023年亚马逊的受伤率为每100名工人6.5起。SOC表示，2020年，即该公司首次宣布计划将其受伤率减半的前一年，其受伤率为每100名工人6.6起。亚马逊的受伤率仍然“非常高”，Strategic Organizing Center战略研究和活动副主任David Rosenblatt辩称。“在过去的一年中，它几乎没有下降，仅下降了几个百分点。”在另一份上个月发布的报告中，国家就业法项目声称，亚马逊的仓储设施受伤率“是TJX公司的1.5倍以上”，后者是TJ Maxx和TK Maxx的所有者，几乎是沃尔玛的三倍。亚马逊否认了这些报告中的指控。“这些文件中充满了误导性和错误信息，是由拒绝接受我们已经取得实质进展的团体制作的，因为这样做会削弱他们的议程。”发言人Vogel表示，声称其在美国的总体受伤率下降了28%。在纽约SWF1工作的Williams最近有了一些好消息。在他的在线筹款活动筹集了数千美元后，他的家人的租赁申请被接受了。他们希望下个月搬进新公寓。“有很多眼泪，”他告诉《卫报》。“在黑暗的时刻里有了一丝阳光。”他仍在争取从亚马逊获得残疾福利。“这家公司的利润和对员工的付出之间的差距太大了，太大了，”Williams说。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。