---
title: 'OpenAI称最新的ChatGPT能够“思考” - 我有一些想法'
date: 2024-09-18
author: ByteAILab

---

我们正快速接近生成式人工智能革命的两周年，这场革命始于OpenAI在2022年11月发布ChatGPT。

---
到目前为止，这还是一个参差不齐的局面。OpenAI最近宣布其每周活跃用户已突破2亿，这个数字令人瞩目，但在发布后的两个月内就获得了前1亿用户。最近一项YouGov的研究发现，将人工智能整合到产品中既可能让潜在购买者却步，也可能促使他们付款购买。尽管如此，资金不断流入该领域，技术也在不断进步。OpenAI正在向投资者募集资金，以资助未来发展，使该公司估值达到1500亿美元。这将使其与思科、壳牌和麦当劳相提并论。上周，该公司推出了最新版本的模型，命名为o1，它被吹捧为生成式人工智能发展的一大转变。o1模型之前的代号是草莓，旨在像人类一样推理决策。支撑ChatGPT的最新版本实际上在产出速度和模型规模上退步了，目前模型规模较小。将其视为GPT-4.5，而不是传闻中的下一个重大更新GPT-5，后者据称仍在开发中。

任务：不可能的任务？尽管在纸面上看，o1是一个小小的挫折，但它做到了亚历克斯之前在本周新闻通讯中指出的LLM型聊天机器人的一个问题，他称之为“汤姆·克鲁斯问题”。问题是，研究人员可以以一种方式向ChatGPT提问，但当直接询问一个与初始问题直接相关的问题时 - 例如，汤姆·克鲁斯的母亲是谁？（答案：玛丽·李·菲弗），然后被问谁是玛丽·李·菲弗的儿子？（答案：汤姆·克鲁斯）时，ChatGPT会犹豫。问o1那一对问题，它能应对。它甚至可以提供它是如何得出答案的迹象 - 而OpenAI巧妙地、但不准确地称之为“思考”，因为人工智能模型没有大脑（如果你想知道为什么将人工智能模型拟人化是个问题，请看我在二月写的这篇文章）。当被问及第二个问题时，o1“思考”了四秒，包括追溯家庭关系并确认细节。

到目前为止，一切都很好。OpenAI称o1能够推理。许多人对这样一个如此断然的说法持怀疑态度，但让我们在市场营销上让他们说这句话。这意味着你可以如何使用生成式人工智能进行重大变革：而不是简单地将其训练数据中的事实进行回放，或者产生它统计上认为最可能让用户满意的答案，它可以考虑信息并做出回应。
“可能”是关键词。我们对这些工作原理仍然大多一无所知 - “我们”包括这些工具的开发者们。OpenAI表示这种推理能力是一个很重要的事情 - 该公司甚至提出了一个值得商榷的说法，即o1是迄今为止最危险的模型（有时这更多是市场宣传而非实际）。试图探究o1模型极限的人似乎同意他们关于推理的观点，但对于危险部分则不太确定。

不要注意幕后的那个人！图片全屏查看想法？...OpenAI认为它的人工智能可以思考。照片：达多·鲁维奇/路透社嗯，有点吧。因为探究只能走到这里。为了尝试理解支撑o1的思维过程链 - 如果您想要一个很好的概述，西蒙·威利森是一个始终可靠的人选 - 想要深入了解o1“思考”过程的用户一直试图获得更多关于o1究竟如何“思考”过程的细节。目前用户所看到的信息是对思维链中每个步骤的简要总结。因此，他们一直在向该模型本身询问它如何得出答案 - 尽管他们也收到了来自OpenAI的邮件要求停止，否则他们的账户将被暂停。

这一切意味着我们仍然被蒙在鼓里。这看起来像是人工智能领域的一次变革性跃升，可能会将这个工具从一个你必须怀疑其产出的必须使用工具转变为一个。特别有趣的是，OpenAI的主导地位实际上挤压了最近所有竞争对手的报道。备受瞩目的法国竞争对手Mistral上周发布了其首个多模型。Pixtral 12B模型将图像识别与文本生成相结合。它理应得到巨大的赞誉。但是OpenAI和o1吸走了所有的关注。

尽管如此，这一切意味着人工智能列车不断前行，终于开始实现其承诺。那些尝试过早期使用ChatGPT但觉得不尽人意的人能否被说服回来尝试较新的高科技模型是另一个问题。

更广泛的科技前景图片全屏查看爱情伤人啊...在线约会应用导致收入不平等上升，因为人们选择收入与自己相当的伴侣 - 并抛开那些收入较低的人。

在第三方服务如互联网档案馆受到攻击和起诉的世界中，我们如何保护我们的数字历史？

曾是直言不讳的大科技批评者的欧盟专员蒂埃里·布勒顿因与乌苏拉·冯德莱恩发生争执而离职。

数据中心的排放量可能比公开宣布的高出662%。

白宫强烈谴责埃隆·马斯克发推文“没有人甚至想要刺杀拜登/卡玛拉”，以回应某用户问“为什么他们想要杀死唐纳德·特朗普？”同时，这是埃隆·马斯克思想的24小时。

TikTok昨天在法庭上开始了求生之路。
在这些主题上探索更多技术TechScape新闻通讯newsletter共享内容重新使用本内容。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。