---

title: '工党对大科技企业的开放态度引发批评'
date: 2025-05-15
author: ByteAILab

---

问题在于，前谷歌首席执行官埃里克·施密特（Eric Schmidt）认为，英国有“太多方式让人们说不”。

---
然而，对于工党政府的一些批评人士来说，其显著问题在于“是”对大科技企业的态度。施密特在去年十月的一场大型投资峰会上与基尔·斯塔默（Keir Starmer）进行问答时提出了这一观点。作为活动的科技巨头，施密特的出席强调了这一领域对政府的重要性，政府将其视为实现经济增长的关键。

包括谷歌、马克·扎克伯格的Meta、亚马逊、苹果、微软和彼得·蒂尔共同创立的数据智能公司Palantir等许多大型美国科技公司在英国拥有重要存在。如果一国想要经济增长，那就很难不关注这些市值总额达数万亿美元的企业。

据一位对大型科技公司在英国如何支持其利益的前雇员透露，这种庞大的市场价值带来了即时的接入。“我们从来没有问题能够走过白厅的走廊，因为我们可以声称创造数千个职位并为经济创造数百万。政府喜欢职位公告。”该前雇员表示。

在这一背景下，科技部长彼得·凯尔（Peter Kyle）与科技领域人士的会面次数比其前任米歇尔·多能（Michelle Donelan）增加了近70%，平均每周超过一次。会面对象包括谷歌、亚马逊、Meta和苹果等多家公司。

代表英国人工智能行业的贸易机构UKAI表示，较小的企业因此而被挤出市场。“我们的担忧是，少数几个全球玩家可以直接影响10号首相办公室在政策方面的思考，而构成英国人工智能行业的成千上万家其他企业的声音没有被听到，”UKAI首席执行官蒂姆·弗拉格（Tim Flagg）表示。“我们的声音没有被听到，但政府所追求的经济增长将来自于这些公司。”弗拉格还表示，大型科技公司拥有足够的资源来建立和维持政治关系，使其能够在高级政治层面集中影响力。

根据一位观察行业与政府互动的消息来源，大型科技公司在大选之前也利用这些资源，从而在工党大选成功后迅速恢复与政府的关系。另一位消息人士提到，托尼·布莱尔研究所（Tony Blair Institute）与10号首相办公室的“非凡”接触。该智库由科技亿万富翁拉里·埃里森（Larry Ellison）资助，并且在人工智能政策辩论中发表了重要声音，尽管它表示对其政策工作保持“智力独立”。

对于批评政府与大科技的互动，改革版权法的尝试是一个关系失衡的典型例证。政府提议让人工智能公司在未获许可的情况下使用受版权保护的作品以构建其产品，除非这些版权持有者以尚未确定的方式“选择退出”该过程。

凯尔的一位亲信透露，选择退出的情形不再是目前四种选项中首选的，但损害已经造成。这一提议遭到了英国创意产业的每位领军人物的反对，从保罗·麦卡特尼（Paul McCartney）到杜阿·利帕（Dua Lipa）和卡祖奥·石黑（Kazuo Ishiguro）都表达了反对意见。

如果科技是政府经济增长问题的答案，则人工智能是这一战略的重要组成部分，承诺将带来生产力的飞跃性提升——一种经济效率的指标。但这一版权政策的讨论已经成为了公关灾难，如果从名人吸引的头条来说的话。新闻媒体协会（News Media Association）也反对这一提案，谷歌和开发ChatGPT的OpenAI也对此计划表示反对。

一位曾在政府中负责科技政策的顾问表示，削弱版权——他们形容为“支持科技政策选项中的最低悬垂果实”——并不是赢得人工智能竞争的“魔法答案”。“采取这种方案，政府面临的风险是造成一个实际上在全球领先的领域的毁灭，同时又没有采取让英国成为人工智能超级大国的必要措施。”

科学、创新和技术部（Department for Science, Innovation and Technology）对与该行业互动“没有任何歉意”，一位发言人表示，称“定期与各类科技公司进行互动”是实现经济增长的基本要素。在与施密特的对话中，斯塔默表示，从现在开始，关于政策的核心问题将是“这是否促进增长”。科技行业位于这一政策方法的核心，但在版权辩论中，这已损害了其他重要关系。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。