---

title: '专家驳斥大都会警察局关于研究支持无偏见实时人脸识别使用的说法'
date: 2025-08-24
author: ByteAILab

---

大都会警察局声称其实时人脸识别的使用没有偏见，但这一说法并未得到他们所引用的报告的支持，技术专家表示。

---
大都会警察局计划在这个银行假期的诺丁山狂欢节上进行其最大、最引人注目的实时人脸识别使用。《卫报》了解到，该技术将在通往狂欢节的两个地点部署，尽管英国平等与人权委员会表示警方使用实时人脸识别是非法的，但警方仍坚持使用。大都会警察局局长拒绝了停止在诺丁山狂欢节使用实时人脸识别的呼吁。

这一说法来自于佩特·福西教授，他是唯一对警方使用人脸识别进行独立学术评审的领导者，曾于2018年至2019年担任大都会警察局的评审人，并目前为英国和海外的其他警力提供关于其使用的建议。大都会警察局表示，它已在其委托的国家物理实验室（NPL）进行的2023年研究之后改革了其人脸识别的使用，现在几乎没有偏见。但福西表示：“大都会警察局所作的关于NPL报告中没有偏见的声明并未得到报告中事实的支持。”

实时人脸识别工作的关键在于系统的灵敏度。灵敏度越高，检测到的人越多，但基于种族、性别和年龄的潜在偏见也会更高。零是系统的最灵敏设置，而一则是最不灵敏的。NPL报告发现，在0.56的灵敏度设置下存在偏见。在0.6的设置下，它发现测试中有七个错误标记为嫌疑人的案例——这些错误都来自少数族裔。

这项研究的结果是通过分析178,000张图像得出的。400名志愿者在摄像头前走过大约10次，为系统提供了4,000个识别他们的机会。研究预计在伦敦的四个地点和卡迪夫的一个地点，测试在阳光明媚的条件下共进行34.5小时。福西表示，这个测试时间比其他国家评估实时人脸识别的时间还要少。

从这个样本中，报告得出的结论是在0.6或更高的设置下没有统计显著的偏见，而大都会警察局反复引用这一结论以捍卫其使用和扩展实时人脸识别技术。福西表示，这个样本太小，无法支持大都会警察局的说法。“大都会警察局[Metropolitan Police Service]始终声称他们的系统已独立测试过偏见。对这一研究的分析显示，数据不足以支持所声称的结论。”

福西指出：“大都会警察局所述的决定性结论是基于七个错误匹配的分析，而该系统对伦敦数百万人的面孔进行了分析。这是一个薄弱的统计基础，很难从如此小的错误匹配样本中得出普遍性的结论。”大都会警察局现在在灵敏度设置0.64下使用实时人脸识别，而NPL的研究称在这一设置下没有错误匹配。福西表示：“根据他们自己的研究，在他们宣称没有偏见的设置0.64或以上，实际上并没有对错误匹配进行评估。”

福西补充道：“评估清楚表明算法中存在偏见，但声称如果改变系统设置就会消除偏见。问题在于，系统在这些不同设置下并未得到充分测试，因此很难支持这些说法。”

大都会警察局的情报总监林赛·奇斯维克驳斥了福西的说法。“这是一份来自世界知名机构的事实报告。大都会警察局的评论基于独立报告的发现，”她说道。“当我们在0.64的设置下使用实时人脸识别时，没有统计显著的偏见。我们委托这项研究是为了了解算法中潜在的偏见所在，并利用研究结果来降低这一风险。其发现表明，我们在使用算法时应在什么水平操作以避免偏见，我们始终在该水平以上以公平的方式操作。”

在这个周末的诺丁山狂欢节上，警告标志将告诉人们实时人脸识别正在使用，标志旁边是与数据库相连的相机车。警方相信，在狂欢节的两个抵达地点使用此技术将起到威慑作用。在狂欢节现场，警方还准备使用回溯人脸识别捕捉暴力和袭击的嫌疑人。

福西表示：“没有人会怀疑警方在技术手段上维护公众安全的权利，但这必须在适当的问责机制和人权标准下进行。”大都会警察局声称，自2024年以来，实时人脸识别的错误匹配率为每33,000个案例中有一个。他们没有透露扫描了多少张面孔，但据了解，这个数量在数十万之间。在2024年有26个错误匹配，2025年迄今已有8个。警方表示，这些人都没有被拘留，因为一旦计算机系统标记出匹配，是否逮捕的决定由警官做出。

狂欢节前，大都会警察局已逮捕100人，其中21人被召回监狱，266人被禁止参加。警方还表示，已查获11支枪支和40多把刀。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。