---
title: '英国启用人工智能超级计算机，助力识别生病奶牛和皮肤癌'
date: 2025-07-18
author: ByteAILab

---

英国新建的2.25亿英镑国家人工智能超级计算机将用于识别萨默塞特的生病奶牛，提高对棕色皮肤皮肤癌的检测，帮助创建可穿戴的人工智能助手，以帮助防暴警察预测危险。

---
科学家们希望以布里斯托的Isambard-AI（以19世纪开创性桥梁和铁路工程师Isambard Kingdom Brunel命名）为基础，开启一波由人工智能驱动的技术、医疗和社会突破，允许学术界和公共机构接触到先前仅限于私人科技公司的巨量计算能力。

该超级计算机于周四在布里斯托正式启动，由科学与技术大臣彼得·凯尔（Peter Kyle）按下开关，他表示这为英国提供了“可以拯救生命、创造就业并帮助我们更快实现净零目标的强大计算能力”。该机器配备了5400个英伟达“超级芯片”，隐藏在城市北部一个顶部带有刺铁丝的黑色金属笼子内。它将每月消耗近100万英镑，主要源自核电，并且运行速度比普通笔记本电脑快10万倍。

在激烈的国际计算能力竞争中，这是英国最大的公开承认设施，但将在世界上排名第11，落后于美国、日本、德国、意大利、芬兰和瑞士的超级计算机。埃隆·马斯克的新xAI超级计算机在田纳西州的处理能力是其20倍，而Meta首席执行官马克·扎克伯格正在计划一个“涵盖曼哈顿大部分面积”的数据中心。

这项投资是政府200亿英镑计划中的一部分，旨在实现“人工智能主权”，使英国不必依赖外国处理芯片，以推动人工智能相关的研究进展。但此次开机可能会引发新的伦理困境，涉及人工智能在控制公共抗议活动到动物繁殖政策中的作用。

布里斯托大学的学者正在开发的一种人工智能模型，是一个从数千小时的捕捉人类运动的录像中学习的算法。这种算法意在预测人类接下来的移动。其应用场景广泛，包括能够帮助警察预测抗议者群众的行为，或预测建筑工地等工业环境中的事故。布里斯托大学计算机视觉教授迪玛·达门（Dima Damen）表示，基于实时捕获的人类行为模式，经过Isambard-AI训练的算法甚至可以“在接下来的两分钟内发出早期警告，某个地方很可能要发生事情”。达门补充说，人工智能有“巨大的伦理影响”，始终要明白系统作出决定的原因是非常重要的。“人们最大的担忧之一是，有些人将拥有技术和知识，而另一些人则不会，”她说。“作为研究人员，我们最大的责任是确保数据和知识对所有人都是可用的。”

另一种正在开发的人工智能模型则用于检测奶牛的早期感染。在萨默塞特的一个养牛场，研究人员正在不间断拍摄，以训练一个模型来预测动物是否处于乳腺炎的早期阶段，这种情况影响牛奶生产并且对动物福祉构成问题。布里斯托大学的科学家们认为，这是基于检测奶牛社会行为的细微变化来实现的。“农民当然会非常关注自己的牛群，但他们不一定有时间每天24小时都查看他们的所有牛，因此人工智能将帮助提供这个视角，”布里斯托大学健康数据科学教授安德鲁·道西（Andrew Dowsey）说道。

第三组研究人员正在利用超级计算机来检测皮肤癌检测中的偏见。布里斯托大学数据科学高级讲师詹姆斯·波普（James Pope）已经在Isambard上运行了“数十亿如果不是数万亿的计算”，发现当前用于检查痣和病变的手机应用在浅色皮肤上表现更好。如果经过进一步测试得以证实，这些应用程序可能会进行调整以避免偏见。“用传统计算机来做到这一点是相当困难的，坦白说几乎是不可能的，”他说。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。