---

title: '“1名进步主义者对20名极右翼保守派”——梅赫迪·哈桑谈他为何参加《Surrounded》'
date: 2025-08-09
author: ByteAILab

---

梅赫迪·哈桑知道自己已经 viral（走红）了。

---
这位广播主持人和作者看到 YouTube 上的观看次数不断上升，他的手机也不停地发出通知声。但当在华盛顿的一个活动上，一位年长的绅士用乌尔都语走近他并说道：“我看到了你和那20个疯子”的时候，他意识到事情真的变得十分超现实。那位先生指的是这位英美评论员在 Jubilee Media 主办的网红辩论系列《Surrounded》上的表现。在这场以“1名进步主义者对20名极右翼保守派”为主题的辩论中，哈桑被一名 Guardian 报社暴露的组织过两场暴力极右翼抗议活动的男子询问他的“种族背景”。另一位辩论者在听到赞同称自己是法西斯主义者后，狂笑并获得了掌声。此人后来被解雇并受到谴责，却在一个基督教众筹网站上筹集了3万美元（约合22300英镑）。该视频的观看次数现在已经超过1000万次。“我看到它吸引到大量年轻观众。我想，这真是个不错的平台，”哈桑说，他在去年推出了自己的替代新闻平台 Zeteo。“但这次的影响力已经超出了我想象的范围——从好到坏，都是显著的。”哈桑表示：“大多数人问完问题就会继续前行，但我不会。”

哈桑近两个小时的辩论被分割、切片并重新包装，便于无限分享，已将 Jubilee Media 推向了主流意识，激发了关于新媒体格式对政治与社会影响的讨论，以及不少存在主义焦虑。Jubilee Media 于2017年成立，迅速扩张，以其将对立的辩论转变为易于剪辑的内容，吸引大量年轻观众。在特朗普主政的美国，争议从未短缺。该公司还制作约会和游戏节目，但《Surrounded》——把一位专家与多位对手对峙，在争辩围绕某一热点政治话题的过程中，多个对手争夺单一座位——是其最具争议性的作品。

最近几个月，《Surrounded》开辟了传统广播公司不愿触碰的领域，其标题包括“平地主义者与科学家：我们能相信科学吗？”（3100万次观看），或“25名自由派大学生能否智胜1名保守派？（与查理·柯克同台）”（3000万次观看）。与本·夏皮罗的2024年视频中，一位变性男性对这位右翼评论员进行了四分钟的激烈抨击，成为YouTube上观看次数第五多的相关选举内容。

Jubilee 的创始人兼首席执行官杰森·Y·李（Jason Y Lee）在2010年通过自己为慈善事业唱歌而走红，随后以非营利身份创办了 Jubilee。他告诉《Variety》：该公司希望“展示讨论可以和应该是什么样子”。他认为，它可以成为支持“同理心”的“迪士尼”。但像这样的表演性斗争如何与其“激发理解和创造人际联系”的目标相契合呢？

《大西洋》撰稿人斯宾塞·科恩哈伯（Spencer Kornhaber）认为，这种理想主义虽然真诚，但却夹杂着雄心。“在 Jubilee 的背景下，同理心代表了对其他人类的侦探和好奇”，科恩哈伯表示。“李并没有说他想成为联合国。他想成为迪士尼——一个盈利的娱乐公司，文化上无处不在，能够商品化任何事物，并以能够将品牌扩展为特长而闻名。”

Jubilee 的成功得益于言论自由主义的普及，以及互联网向社交和视频内容的转变，普克新闻的媒体记者朱莉娅·亚历山大（Julia Alexander）指出。但虽然它可能一开始旨在转变消极对话，她声称：“它已经屈服于定义社交媒体的仇恨恶毒”，她强调该公司根本不会对网络上“无声但被理解的货币”——即愤怒和恐惧的内容带来的参与度优于同理心或真正倾听——产生抵抗力。“我希望他们集中精力创造积极内容给互联网，天知道我们多需要这些内容，”她说。“但我担心，因为他们是被激励在每个季度持续扩大和更好表现的公司，他们别无选择，只能继续制作这些类型的视频，可能会变得更加极端。”

哈桑也是《卫报》的撰稿人，他理解观众对 Jubilee 制作的更极端视频的吸引力。他是《赢得每一次辩论》的作者，这本书讨论了辩论的艺术，他认为传统媒体放弃了战场，让 YouTube 这样的平台注册公司开始掌天整领域——如现在已成为美国最大的电视娱乐来源一样。“主流媒体在促进辩论和讨论及给持有非传统观点的人提供平台方面表现得实在太差，”他说。“但是我确实认为这两者之间需要找到一种平衡。以及在审查与意见狭窄、以及没有任何标准的极端状态之间，找到一种平衡，只要它能点击就可以在 YouTube 上发布任何内容。”

他也理解并且在一定程度上赞同对于他参加《Surrounded》所面临的批评。作家和残障权益倡导者伊玛尼·巴巴林（Imani Barbarin）表示，尽管有许多进步主义者分享了哈桑痛击极右翼分子的片段，宣扬他的“获胜”，但同样数量的片段也被分享作为证明他失败的依据。“我们生活在一个被美图文化政治包围的时代，”巴巴林在 X 平台上发文表示。“那些片段实际上被从空间和时间中提取出来……那一刻的周围情境再也没有意义。”哈桑表示，如果他有遗憾，那就是没有更多地了解他所面对的人，强调他并不知道那些极端分子会出现在辩论中。但他是否对整体参加感到遗憾？大家都在等待答案。

“我对我所说的话表示坚决支持。我认为我以辩论者的身份做得还不错，”他说。“更大的元问题是，这种格式本身是否存在问题。这种辩论是否有价值？我不知道这个问题的答案，或许问我五年后再说。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。