---

title: '加密货币与大科技支持的回报，特朗普作出友好技术举措'
date: 2025-02-23
author: ByteAILab

---

这周，特朗普新政府发布了一系列放松法规和撤销诉讼的指令，出资数百万美元以赢取特朗普青睐的美国科技公司似乎得到了回报。

---
很多曾向特朗普捐款的加密货币、人工智能和社交媒体公司都在期待受益。政府举措的中心人物是全球首富埃隆·马斯克。在过去一周，隶属于总统权威的联邦机构撤销了对他的火箭公司及美国最大的加密货币交易所的法律纠纷。白宫还发布了一项“去监管倡议”，旨在通过赋权马斯克的“狗币”（Doge）来放松科技行业的监管。

马斯克是多家科技公司的首席执行官，这些公司近年来曾被联邦机构起诉。这位亿万富翁为总统的连任竞选倾注了近3亿美元，现在他负责政府效率部（Doge），任务是削减联邦支出和监管。政府的举措一如既往地展现出对科技行业及其亿万富翁领导人的友好态度。

星期五，Coinbase表示，美国证券交易委员会（SEC）计划撤销对其交易所的诉讼。在同一天，司法部宣布撤回了针对马斯克的SpaceX的歧视案。特朗普还削减了人工智能的监管保护，这些规定长期以来被硅谷CEO认为过于繁重。负责测试尖端AI模型安全性的机构在周三接到通知后，正准备裁员。两周前，白宫撤销了乔·拜登政府制定的确保AI安全的行政命令。

硅谷早已与特朗普拉近了关系，除了马斯克，其他几位科技公司的首席执行官也受到了特朗普的青睐，包括苹果的蒂姆·库克、亚马逊的杰夫·贝索斯、谷歌的桑达尔·皮查伊、Meta的马克·扎克伯格、OpenAI的萨姆·阿尔特曼和TikTok的周子瑜。他们都向特朗普的就职委员会捐赠了100万美元，并与总统进行了闭门会议。

在特朗普的第一次任期的早期，一些科技公司与总统的关系颇为紧张。他们曾反对特朗普的多项举措，包括对七个穆斯林国家的移民禁令和他对堕胎的立场。然而，随着特朗普的再次当选，情况有所改变。“在就职典礼上出席的众多领袖的 striking image，他们在第一次任期时曾对特朗普采取更强硬的立场，这显示他们希望能得到更为有利的待遇，”康奈尔大学公民权利与公民自由诊所的法律教授Gautam Hans表示。他补充称，特朗普最近在科技领域的举措“反映了长期存在的保守派不满情绪以及激进的去监管论点”。

在向特朗普的就职委员会捐赠100万美元一个月后，Coinbase获得了一次胜利。加密货币行业普遍支持一系列共和党候选人，而特朗普的连任也引发了加密货币价格的上涨。“SEC工作人员原则上同意撤销对Coinbase的非法执法案件，待委员投票批准——右ing a major wrong，”该公司的首席法律官保罗·格雷沃在一篇博客中写道。“我们始终认为在事实和法律上是对的，今天的公告证实了这起案件根本不应被提起。”SEC于2023年起诉Coinbase，指控其交易的13种代币应当根据SEC的规定进行登记和监管。但特朗普政府对加密货币采取了更加友好的态度。在竞选期间，特朗普曾表示自己将成为“加密货币总统”，并提名加密货币友好的委员保罗·阿特金斯担任SEC负责人，替换了对行业采取对抗立场的加里·金斯勒。

撤销对Coinbase等公司的诉讼决定并不意外。在新政府的头几周，SEC成立了一个加密货币工作组，专家们预计该工作组将审查并可能推翻上一个政府的政策和案件。消费者保护倡导组织公共公民表示，SEC的决定将是“加密货币行业大规模竞选开支得益的明确证据”。该组织的联合主席在一份声明中表示：“现已被放弃的对Coinbase的诉讼涉及SEC权威的最基本主张：Coinbase的加密货币产品实际上是证券，必须进行登记并受到监管。”这种对于基础主张的退缩，给予了行业巨大的恩惠，只有将其理解为其在上次选举中庞大的政治支出才能理解。

特朗普签署了一项旨在削减监管的广泛行政命令。这项命令被白宫新闻稿称为“去监管倡议”，直接呼应了马斯克和Doge致力于削减联邦支出和监管的宣言，可能会极大地惠及科技行业。这项命令将“开始拆解过于繁重的行政管理状态”，命令中称：“结束联邦干预，恢复宪法分权”。该命令指出，Doge以及管理和预算办公室的主任将“撤销非法法规”，并通通过一个审查流程审视“所有法规”。这一过程的时间框架为60天。被列为“非法法规”的清单很广泛，涵盖了赋予国会过多权力的法规、给私营单位施加重大成本的法规以及那些妨碍科技创新的法规。

硅谷长期以来抱怨联邦政府的监管，许多法规旨在遏制垄断和反竞争行为，并对劳动和消费者安全标准施加约束。谷歌、苹果和Meta公司因反垄断和歧视案件遭到司法部起诉，而联邦贸易委员会也对这些公司，包括亚马逊、优步和Snapchat提起了诉讼。一些律师质疑这项新去监管执行命令的合法性和可行性。“如果特朗普认为Doge会在这些模糊的标准下就能单方面取消监管，就像它尝试取消机构那样，他会失望，”德克萨斯A&M大学的副教授丹尼尔·沃尔特斯说。“有一部法律叫做《行政程序法》阻碍此事。”

特朗普的行政官员反复表示，他们认为前几届政府对科技行业的监管过于严格，给创新设下了障碍，尤其是在人工智能方面。副总统JD·范斯在全球人工智能行动峰会的讲话开篇强调，政府专注于“人工智能机会”而非“人工智能安全”。“我们相信，对人工智能行业的过度监管可能会扼杀一项变革性行业，”范斯在会议上表示。

特朗普已经采取多项措施，削弱拜登政府为确保人工智能被安全开发与应用所设立的防护措施。在就职后的短时间内，特朗普撤销了一项由拜登制定的广泛的人工智能行政命令，称该命令是“美国在人工智能领域领导地位的障碍”。现在，负责测试行业最强大AI模型的非监管机构面临裁员。根据多份报道，负责制订包括人工智能、制造业和网络安全等各个领域安全可靠性标准的国家标准与技术研究所（NIST）的500名临时员工预计将被解雇，该机构的一些员工在周三根据口头通知开始接到遣散通知。专门在NIST内根据拜登的人工智能行政命令设立的人工智能安全研究所（AISI）的成员尤其担心他们会被解雇。数字权利非营利组织民主与技术中心的首席执行官亚历克萨·瑞夫·吉文斯在一份声明中表示，AISI的取消将不会使美国的人工智能公司更具竞争力，反而会“削弱确保人工智能工具安全的努力”。

尽管特朗普迄今为止采取了对科技友好的措施，但他的政府也在利用监管机构对科技行业发出威胁，万一硅谷CEO们停止与总统过于密切合作的新联邦贸易委员会主席安德鲁·弗格森在星期四通过埃隆·马斯克的社交媒体X发言，承诺将“打击大科技审查”，称这“违背美国精神”和“可能是非法的”。他发起了一项正式调查，将审查科技平台可能如何封禁或隐形封禁某些用户。在1月6日国会大厦袭击后，特朗普曾被Twitter、Facebook和YouTube暂时禁言。“科技公司不应当欺压他们的用户，”弗格森在一份声明中表示。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。