---

title: '埃隆·马斯克的xAI因孟菲斯超级计算机遭到污染指控'
date: 2025-04-27
author: ByteAILab

---

埃隆·马斯克的人工智能（AI）公司正在田纳西州孟菲斯引发争议。

---
在这里，他正在建设一台规模巨大的超级计算机，以为其公司xAI提供动力。社区居民和环保活动人士表示，自去年夏天超级计算机启动以来，它已成为该县最大的空气污染源之一。但一些地方官员支持这位亿万富翁，称他正在为孟菲斯进行投资。与健康部门的第一次公开听证会定于周五举行，县官员将听取各方对此争论的意见。在听证会前夕，匿名传单声称xAI的排放很低，发送给了历史悠久的黑人社区居民；与此同时，环保组织正在收集有关该AI公司可能产生的污染量的数据。

争议在本月早些时候达到高潮，当时南方环保法中心披露，xAI偷偷增设了至少35台便携式甲烷气体涡轮机，但未获得空气许可，以帮助为其超级计算机提供动力。该组织表示，这么多发电机的能力足以供一个完整城市使用，并且是巨大的有毒和致癌污染源。南方环保法中心通过卫星图像发现了这一情况。

在新闻曝光几天后，孟菲斯市长保罗·杨在一个公共论坛上表示，他已与xAI联系，该公司并未使用所有的发电机，WREG新闻报道。长期支持xAI在孟菲斯运营的杨指出，该公司正向谢尔比县健康部门申请运行15台发电机的许可。“这里只有15台是工作的，”杨说。“其他的都存放在现场。”

现在，南方环保法中心拍摄了新的xAI照片，包括热成像图。这些照片显示，33台涡轮机释放出大量热量，意味着在拍照时它们很可能都在运行。“xAI在没有任何许可或公众监督的情况下运营超过30台甲烷气体涡轮机是令人震惊的，”南方环保法中心高级律师阿曼达·加西亚表示。“xAI未能披露其在南孟菲斯数据中心运行的数十台污染涡轮机，使孟菲斯居民对于他们每天呼吸的空气中正在排放什么一无所知。”

xAI、杨和谢尔比县健康部门没有回复评论请求。马斯克将xAI超级计算机称为“巨神”。它负责为xAI的聊天机器人Grok提供计算能力。容纳“巨神”的建筑面积相当于13个足球场，马斯克表示，他计划将其扩展一倍。上个月，他购买了孟菲斯的另一处物业，以扩大xAI的基础设施。该物业面积为100万平方英尺。

人工智能在执行计算并快速响应用户查询时需要大量能源。在美国，绝大部分电力来自燃烧化石燃料。在xAI周围的几英里范围内有多个居民区，这些地区长期以来一直受到工业污染的困扰。该地区历史悠久，黑人社区的癌症和哮喘发病率较高，预期寿命低于城市其他地方。

该社区的成员们对xAI表示反对，并呼吁对该公司的监管和环境规定。过去一周，成千上万的居民收到了邮件传单，淡化了xAI气体涡轮机排放的污染程度。这些传单来自一个名为“事实胜于虚构”的匿名团体，传单上列出的一系列要点声称，这些涡轮机是“更清洁的技术”和“微小”的污染源，因为它们使用天然气，而非柴油或煤。传单还表示，发电机的排放很低，并受到环境保护局和谢尔比县健康部门的监管。上述两个机构均表示，他们并未为xAI的气体发电机发放许可。

“Tennessee的这15个xAI涡轮机？”传单上写道。“它们经过特别设计，以保护我们呼吸的空气。”代表田纳西州的州议员贾斯廷·皮尔逊在Instagram上发帖称，这些传单“谎称我们xAI的甲烷气体污染”，并“我们知道甲烷气体会导致更多的哮喘发作，导致更多的呼吸道疾病”。他要求了解传单的发送者，并鼓励所有社区成员参加周五的公开听证会。“我们必须对抗谎言和虚假信息，”他写道。“清洁空气是人权，而谢尔比县健康部门有责任保护我们呼吸的空气。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。