---
title: '埃隆·马斯克面临特斯拉抛售和狗狗币反弹的严峻打击'
date: 2025-03-16
author: ByteAILab

---

埃隆·马斯克在3月10日的周一开始与Fox Business进行了一次友好的访谈，讨论他在所谓的“政府效率部门”（狗狗币）以及他公司的状态。

---
然而，世界首富在此之前已经面临了一段困难时期，由于特斯拉的股票抛售和他对联邦政府的激进改革尝试，导致他的净资产在周一一天内下降了超过220亿美元。

在马斯克轻描淡写地回应最初的问题时，主持人拉里·库德洛询问他如何在混乱中管理自己众多的公司。“非常艰难，”马斯克回答，最初笑着，随后深深叹气，目光远空。“我想……是的。”

过去10天对马斯克而言是数月以来最显著的挫折期。特斯拉，作为他最具代表性的公司，因投资者对贸易战和可能的经济衰退的担忧，以及利润下降而持续贬值。在美国各地，针对他在政府中角色的抗议活动也愈发激烈，伴随而来的是日益增加的破坏行为和对他汽车的社会污名。作为马斯克另一家公司的SpaceX，上周一枚火箭在中途爆炸，接着在周三宣布推迟了营救被“困住”的宇航员的任务。该公司随后在两天后再次尝试。

在马斯克面临种种头痛问题的同时，他的社交媒体平台X在周一经历了广泛的故障。在他与Fox Business的访谈中，他声称这是由于“严重的网络攻击”，而攻击源头追踪到乌克兰地区。

马斯克在狗狗币的角色也在遭遇越来越大的反对声。多家媒体报道称，他自称为“首席兄弟”的马斯克在上周的白宫会议上与美国国务卿马尔科·卢比奥发生了激烈争执，最终以唐纳德·特朗普在社交平台Truth上发布帖子限制马斯克在政府机构人事决策权的结果告终。加州的一名联邦法官在周四发布初步禁令，重新安置了成千上万被狗狗币大规模裁员的员工。同时，昆尼皮亚克大学的民调显示，尽管马斯克一直宣称公众热爱狗狗币的举措，但绝大多数民众对他的倡议表示不满。

在经历了特斯拉股价飙升和在特朗普就职后几乎不受限制的权力后，马斯克的帝国掌控力开始显露出紧张迹象。今年迄今他已损失了约1190亿美元，但他惊人地仍以比世界第二富有的人多出1000亿美元的财富位居首位，并面临来自投资者的问题，质疑他的政治活动是否在损害公司的形象。

然而，马斯克并没有打算从白宫的角色中退缩，反而似乎是加倍下注。距他在Fox Business艰难露面的两天后，马斯克再次走到镜头前。这次，他与特朗普在白宫草坪上面带微笑，特朗普对一辆红色特斯拉Model S赞不绝口，并对记者们说这是一辆多么出色的汽车。“一切都是电脑，”特朗普在驾驶座上说道。“真漂亮！”

在这场白宫变身为汽车经销商的高潮中，特朗普宣布他购入了Model S，并在记者面前公开支持马斯克，称美国人应该“珍惜”这位亿万富翁。其他支持特朗普的人也紧随其后，表示支持特斯拉，呼吁追随者同样这么做。

“我刚刚订购了我的新款自动驾驶特斯拉！”福克斯新闻主持人肖恩·汉尼提在同一天的X上发布道。“如何获得你所选择的特斯拉的详情，请关注Hannity.com！”

在白宫的场景是一次令人瞩目的总统利用政权来支持他最大的经济支持者的商业行为的表现。然而，这一展示也给予了人们一个印象，那就是马斯克需要特朗普来扭转他接连失利的局面，并平息对他的反对声浪。在活动中，特朗普表示将把针对特斯拉展厅的示威标记为国内恐怖主义。司法部长帕姆·邦迪于周五宣布，将对针对公司的破坏行为展开调查。

“他们打了法律，而法律赢了，”马斯克在X上发布了关于邦迪威胁对攻击特斯拉经销商的抗议者处以长达20年监禁的消息。

针对特斯拉的反对声浪似乎并没有减弱；针对特斯拉的更多抗议活动将在下周举行。对此，马斯克正加深与Maga界的联系，包括一些名声不好的角色。他在周五下午花费大量时间在社交媒体上转发支持特斯拉和狗狗币的右翼媒体影响者的帖子和福克斯新闻的剪辑。某个时刻，他转发了一条将针对特斯拉汽车和经销商的攻击与水晶之夜，即纳粹在霍洛克斯开始对犹太人商家的迫害进行比较的帖子。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。