---
title: 'Framework Laptop 12 评测：有趣、灵活且可修复'
date: 2025-07-08
author: ByteAILab

---

模块化和可修复的个人电脑制造商Framework最新推出的机器进军了 notoriously difficult to fix 2-in-1 类别，提供了一款有趣的12英寸触摸屏笔记本，具有360度铰链。

---
这款新机器仍然支持该公司的创新扩展卡，可以更换侧面的不同端口，这些卡与Framework 13和16等型号兼容。您仍然可以拆开它，用几个简单的螺丝更换内存、存储和内部组件。Framework 12 提供 DIY 版本，起价 £499 (€569/$549/A$909)，或更传统的预制型号，起价 £749。它是该公司最紧凑、最实惠的型号，价位低于 £799 的 Laptop 13 和 £1,399 的 Laptop 16。

这款紧凑型笔记本有多种双色可供选择，而不仅仅是灰色和黑色。Laptop 13 是一款外观高端的机器，而 Laptop 12 则明显厚实且坚固，采用超塑料部件以防震动。它旨在符合常见于坚固电子产品的 MIL-STD-810 标准。它看起来和感觉起来都像可以经受打击的机器，而不是您自己组装的那种脆弱 DIY 套件。

这块亮度高且相对清晰的12.2英寸屏幕具有高度反射性，边框较大，色域相对较窄，这意味着颜色看起来有些暗淡。尽管对于生产力来说足够，但对于照片编辑来说并不理想。触摸屏可以完全折叠到机器底部，将其转变为平板计算机，或可以以帐篷形式或与键盘平行折叠。屏幕支持多种第一方和第三方触控笔的绘画或笔记功能，这在课堂上可能会很有用。

DIY 版本还提供了一系列有趣的颜色，进一步增强了其大学吸引力。设备顶部的1080p摄像头效果不错，但无法与Surface相提并论，还配有物理隐私开关和麦克风。立体声扬声器音量大且无失真，但缺乏低音和一些清晰度，相较于市场上最佳产品听起来有些单薄。

在1.3公斤的重量下，Laptop 12并非轻盈，但紧凑尺寸使其易于放入背包或小桌面上。宽敞的机械触控板非常精确且工作良好。不过，笔记本没有任何形式的生物识别技术，没有指纹或面部识别功能，每次打开笔记本时都需要输入密码或PIN码，使用像密码管理器这样的安全应用程序，这会让人感到烦腻。

规格

- 屏幕：12.2英寸LCD 1920x1200（60Hz；186PPI）
- 处理器：Intel Core i3 或 i5（U系列，第13代）
- 内存：8或16GB（最高可达48GB）
- 存储：512GB（最高可达2TB）
- 操作系统：Windows 11或Linux
- 摄像头：1080p前置摄像头
- 连接性：wifi 6E，Bluetooth 5.3，耳机 + 可选择4个端口：USB-C、USB-A、HDMI、DisplayPort、以太网、microSD、SD
- 尺寸：287 x 213.9 x 18.5mm
- 重量：1.3kg

模块化端口和性能

Laptop 12配备了两款Intel第13代U系列处理器，这些较老的低功耗芯片在性能上虽然不会赢得任何奖项，但对于日常计算任务的处理尚能应对得宜。使用中档的i5-1334U测试时，它的响应速度确实一般，但在视频转换等较长的处理任务中表现不佳。由于选用较旧的芯片，电池续航在2025年稍显短缺，对于轻度办公室工作（浏览器、文字处理软件、笔记应用和电子邮件）大约可维持七到八小时的电池续航。使用更 demanding 的应用程序后，电池续航将下降几个小时。使用60W或更大功率的USB-C电源适配器，电池完全充电大约需要100分钟。

扩展模块可以随时更换，而无须关闭笔记本。实际上，Laptop 12的端口选择完全可以定制，配有固定的耳机插孔和四个扩展卡插槽，这些插槽可选配USB-A和USB-C、DisplayPort和HDMI、microSD和SD卡读卡器，或是以太网卡等。其他卡片可增加多达1TB的存储，USB-C卡则提供多种色彩选择，进一步增添了乐趣。这是一个极好的系统，值得注意的是，Laptop 12仅支持USB 3.2 Gen 2，而不支持现代设备常见的更快的USB4/Thunderbolt。

可持续性

高质量的塑料外壳及超塑料侧边的设计，感觉结实而耐用。Framework的电池在至少1000个充电周期内仍可保持至少80%的原始容量。电池可以轻松更换，其他所有组件包括RAM和SSD也可更换。Framework通过其市场出售替换零件和升级，同时也支持第三方配件。笔记本在许多组件中含有回收塑料。

价格

Framework 12的DIY版本起价为£499（€569/$549/A$909），预制系统起价为£749（€849/$799/A$1,369），操作系统为Windows 11。相比之下，DIY Framework 13的起价为£799，DIY Framework 16的起价为£1,399。类似规格的2合1 Windows机器的起售价约为£500。

结论

像之前的Framework机器一样，Laptop 12证明了可修复、可升级和可适应的计算机是可行的，运作良好，并且不仅仅限于技术精英使用。它以一种大多数中档PC缺乏的乐趣来运作。键盘坚固，触控板表现良好，扬声器音量大。模块化端口是每台PC都应拥抱的杀手级功能，而能够轻松修复或升级仍旧是如此罕见。触摸屏亮度充足，但没啥特别之处，缺乏生物识别功能令人烦恼，加上较老处理器虽然对日常任务仍然足够快，但电池续航在现代标准上并不长。

它最大的缺点是价格，与同规格但封闭的产品相比贵了约£150-£200。除非您已经有多余的存储和内存，否则您必须为这个开放的模块化机器支付相应的价格。

优点：可更换端口、可修复和可升级、有趣且耐用的设计、紧凑、多种颜色选择、坚固的键盘和触控板、日常任务性能良好。  
缺点：电池寿命短于理想、显示屏虽然亮丽但稍显平淡、无生物识别、价格昂贵、处理器较旧、购买等待时间。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。