---

title: '俄罗斯主导的网络犯罪网络在全球行动中被 dismantled'
date: 2025-05-24
author: ByteAILab

---

欧洲和北美的网络犯罪调查人员表示，他们在涉及英国、加拿大、丹麦、荷兰、法国、德国和美国警方的全球行动中，拆除了一个由俄罗斯犯罪分子主导的恶意软件操作的核心。

---
欧洲调查人员已对20名嫌疑人发出了国际逮捕令，其中大多数人居住在俄罗斯，而美国则对16个人提起了起诉。被指控的包括Qakbot和Danabot恶意软件操作的 alleged leaders Rustam Rafailevich Gallyamov，48岁，居住在莫斯科，Aleksandr Stepanov，39岁，别名JimmBee，以及34岁的Artem Aleksandrovich Kalinkin，别名Onix，均来自俄罗斯新西伯利亚，美国司法部表示。旨在破坏政府或进行简单盗窃和敲诈的网络攻击正变得越来越猖獗。最近, 英国高街零售商Marks & Spencer就是其中最高调的受害者之一。

德国联邦刑事警察局（BKA）主导的欧洲调查人员发布了公共呼吁，试图追踪18名被认为与Qakbot恶意软件家族有关的嫌疑人，以及一种名为Trickbot的第三种恶意软件。BKA及其国际同行表示，大多数嫌疑人均为俄罗斯公民。俄罗斯国籍的Vitalii Nikolayevich Kovalev，36岁，已经在美国被通缉，是BKA最想抓捕的嫌疑人之一。他被指控与被认为是世界上最专业、组织最严密的勒索软件敲诈集团Conti有关，德国调查人员称Kovalev是“网络犯罪历史上最成功的敲诈者之一”。BKA声称，他使用化名Stern和Ben，攻击了全球数百家公司，并从中提取了大量赎金。Kovolev，36岁，来自沃尔戈格勒，据信居住在莫斯科，他名下注册了多家公司。2023年，美国调查人员已识别出他曾是Trickbot的成员。

调查人员现在还认为，他在Conti和其他勒索集团（如Royal和Blacksuit（成立于2022年））中处于领导地位。他自己的加密钱包据说价值约为10亿欧元。BKA表示，联同国际合作伙伴，他们已识别出37名肇事者，并有足够的证据对20人发出逮捕令。同时，加州的美国检察官办公室解密了针对16名被告的指控，指控他们“开发和部署了DanaBot恶意软件”。对受害者计算机的恶意渗透“由一家位于俄罗斯的网络犯罪组织控制和部署”，已感染全球超过30万台计算机，特别是在美国、澳大利亚、波兰、印度和意大利。该恶意软件在俄语犯罪论坛上宣传，并且还有一个“间谍变种”用于针对军事、外交、政府和非政府组织，起诉书中指出。“对于这种变种，建立了独立服务器，以便从这些受害者那里窃取的数据最终存储在俄罗斯联邦。”

作为德国行动的结果，另一名在欧洲最想抓捕的嫌犯是36岁的讲俄语的乌克兰人Roman Mikhailovich Prokop， suspected member of Qakbot，根据BKA的信息。行动Endgame是由德国当局于2022年发起的。BKA局长Holger Münch表示，德国确实是网络犯罪分子的重点。“BKA特别在调查嫌疑人与帮派相关活动以及商业敲诈的参与情况，以及对海外犯罪组织的成员资格。”在2010年至2022年期间，Conti集团专门针对美国医院进行攻击，在Covid大流行期间增加了攻击的频率。美国当局已提供1000万美元的奖励，任何引导他们找到它的主要人物。

大多数嫌疑人目前在俄罗斯活动，另一些则位于迪拜。他们被引渡到欧洲或美国的可能性微乎其微，Münch表示，但他们的身份确认对于他们而言是重要且有损害的。“通过Operation Endgame 2.0，我们再次证明了我们的策略有效——即使在所谓的匿名暗网中。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。