---

title: '亚马逊通过首次互联网卫星发射挑战马斯克的Starlink'
date: 2025-04-30
author: ByteAILab

---

亚马逊的Kuiper宽带互联网星座首批27颗卫星于周一从佛罗里达发射升空，标志着这项旨在与SpaceX的Starlink竞争的太空网络的长期延迟部署的开始。

---
这些卫星是亚马逊计划在低地球轨道发送的3,236颗卫星的第一批，作为2019年宣布的100亿美元项目，旨在为消费者、企业和政府提供全球宽带互联网服务——这些客户多年来一直是SpaceX强大的Starlink业务所追逐的目标。

这批27颗卫星搭载在波音和洛克希德·马丁合资企业联合发射联盟的阿特拉斯V号火箭上，于东部时间晚上7点从卡纳维拉尔角的美国宇航局发射基地升空。由于天气不佳，原定于4月9日的首次发射尝试被取消。

Kuiper无疑是亚马逊最大的赌注，面临着Starlink以及AT&T和T-Mobile等全球电信提供商的竞争。该公司将这一服务视为对连接不畅或无连接的农村地区的福音。

首批操作卫星的发射任务延迟超过一年——亚马逊曾希望能够在2024年初发射首批。由于较慢的启动速度，分析师表示，公司可能会寻求延长美国联邦通信委员会设定的在2026年中期之前部署一半星座（1,618颗卫星）的最后期限。

发射数小时或数天后，亚马逊预计将在其位于华盛顿州雷德蒙德的任务运营中心公开确认与该任务的所有卫星的初步联系。如果一切顺利，该公司表示其预计“将在今年晚些时候开始向客户提供服务”。联合发射联盟首席执行官托里·布鲁诺在本月接受路透社采访时表示，ULA今年可能还会发射多达五个Kuiper任务。亚马逊在2020年的FCC文件中表示，它可以在578颗卫星的情况下开始在一些北方和南方地区提供服务，随着公司发射更多卫星，覆盖范围将扩展到地球赤道附近。

作为一家大型网络服务和电子商务巨头，亚马逊的Kuiper项目是其雄心壮志的太空尝试，在一个由SpaceX主宰的市场中起步较晚。但亚马逊高管认为，公司在消费者产品领域的丰富经验以及与Kuiper相连接的云计算业务是其相较于Starlink的优势。

亚马逊在2023年发射了两颗原型卫星，并表示测试成功，随后在2024年将其轨道降回。该公司在之前相对低调地开展项目开发，直到本月初宣布首批Kuiper发射计划。

埃隆·马斯克的SpaceX作为一家卫星运营商和发射公司的独特优势，自2019年以来已经将超过8,000颗Starlink卫星送入轨道，并于周一标志着其第250次专门的Starlink发射。其部署速度已经加快到每周至少进行一次Starlink任务，每次火箭上搭载约两打卫星，以扩展网络带宽并替换过时的卫星。

这种快速节奏帮助马斯克的公司在125个国家积累了超过500万名互联网用户，颠覆了全球卫星通信市场，并吸引了寻求将Starlink及其生产线用于敏感国家安全项目的军事和情报机构。

亚马逊执行主席杰夫·贝索斯对Kuiper能与Starlink竞争充满信心，在一月份接受路透社采访时表示，“对互联网的需求是无止境的”。他补充道：“我预测将会有很多赢家。我预测Starlink会继续成功，我也预测Kuiper会成功。”

“这将是一个主要以商业为主的系统，但无疑这些低地球轨道星座也将用于国防。”他补充道。

亚马逊在2023年揭示了其Kuiper消费者终端，一个大小如LP黑胶唱片的天线，与高空的Kuiper卫星沟通，还有一个更小的终端，其大小与其电子书Kindle设备相似。该公司预计将为每个设备制造数千个，售价低于400美元。

亚马逊在2022年预定了来自ULA、法国阿丽亚娜航天公司以及贝索斯的太空公司蓝色起源的83次火箭发射，获得了业内最大的大宗发射协议，以为Kuiper的部署做准备。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。