---
title: '法官暂时阻止马斯克的“Doge”团队访问财政部记录'
date: 2025-02-09
author: ByteAILab

---

一名联邦法官在周六早些时候阻止了埃隆·马斯克的“政府效率部门”（Doge）访问财政部记录，这些记录包含数百万美国人的敏感个人数据，如社保号和银行账户号码。

---
美国地方法官保罗·恩根迈耶（Paul A Engelmayer）在19位民主党总检察长对唐纳德·特朗普提起诉讼后，发布了初步禁令。该案件于纽约市联邦法院提起，声称特朗普政府非法允许马斯克的团队访问财政部的中央支付系统，违反了联邦法律。

该支付系统处理税收退款、社保福利、退伍军人福利等，每年向数万亿美元的申请者发送资金，包含了一个广泛的美国人个人和财务数据网络。恩根迈耶表示，自1月20日起，任何被禁止访问这些敏感信息的人必须立即销毁从财政部系统下载的所有信息副本。他还为2月14日安排了听证会。

白宫尚未对此案作出回应。纽约总检察长莱蒂希亚·詹姆斯（Letitia James）表示，Doge团队对财政部数据的访问引发了安全问题和非法冻结联邦资金的可能性。她在周五发布的一段视频中说：“这个由世界首富领导的非民选团体，没有被授权拥有这些信息，他们明确寻求这种未经授权的访问，以非法阻止数百万美国人依赖的支付，包括医疗保健、儿童护理和其他基本项目的支付。”

詹姆斯是一名民主党人，也是特朗普的主要反对者之一，她表示总统没有权力将美国人的私人信息随意转让给任何人，也不能削减国会批准的联邦支付。马斯克的Doge团队成立的目的是发现并消除特朗普政府所认为的浪费政府支出。Doge对财政记录的访问以及对各政府机构的检查，引发了广泛的担忧，批评者对马斯克的权力日益增加感到不安，而支持者则对削减庞大的政府财政表示欢迎。

马斯克在他的社交媒体平台X上对Doge遭受的批评表示嘲弄，并声称其正在为纳税人节省数百万美元。起诉的州还包括亚利桑那州、加利福尼亚州、科罗拉多州、康涅狄格州、特拉华州、夏威夷州、伊利诺伊州、缅因州、马里兰州、马萨诸塞州、明尼苏达州、内华达州、新泽西州、北卡罗来纳州、俄勒冈州、罗德岛州、佛蒙特州和威斯康星州。

诉状称，Doge对财政记录的访问可能干扰已由国会拨款的资金，这将超出财政部的法定权限。该案件还认为Doge访问违反了联邦行政法以及美国宪法的权力分立原则。诉状还指控财政部长斯科特·贝森特（Scott Bessent）改变了财政部长期以来保护敏感个人识别信息和财务信息的政策，允许马斯克的Doge团队访问其支付系统。“这一决定未能考虑保护这些数据的法律义务，也忽视了联邦资金接受者的隐私预期，”诉状上写道，包括各州、退伍军人、退休人员和纳税人。

康涅狄格州总检察长威廉·唐（William Tong）表示，目前尚不清楚Doge在财政系统中对信息的处理。“这是美国历史上最大的数据显示漏洞，”唐在周五的声明中说。“Doge是一群未经合法组成的技术兄弟，在审查机密记录、敏感数据和关键支付系统。这有什么可能出错的？”

财政部表示，此次审查是关于评估系统的完整性，并没有进行任何更改。据两位知情人士透露，马斯克的团队最初查询的目的是寻找暂停由美国国际开发署（USAid）支付的资金的方法，而特朗普和马斯克正在尝试解散该机构。这两位知情人士要求匿名以免遭报复。

此外，民主党立法者正在寻求对Doge访问政府支付系统的调查。与此同时，工会和倡导团体也提起诉讼，试图阻止有关支付系统审查的合法性。在华盛顿，一名法官于周四临时限制两名员工的“只读”权限。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。