---
title: ‘在Meta我发现自己在MMA健身房与副手摔跤’：尼克·克莱格谈硅谷的文化冲击
date: 2025-08-24
author: ByteAILab

---

我并不是硅谷的生物。

---
我没有学习计算机科学，从未写过一行代码，整个职业生涯也没有沉浸在技术进步的过程、辩论以及科学中。我是在2018年作为一名移民进入Meta（当时称为Facebook）的，来自英国和欧洲政治的世界。我并不太清楚会遇到什么。作为一个英国人，我时常对美国的庞大规模感到惊奇。当你第一次踏入北加州的这一部分时，你会发现这里离东海岸的权力中心显得多么遥远。这里不仅仅是离华盛顿特区和纽约近3000英里，三小时的时差让你觉得时间不同步。东海岸的新闻议程在西海岸人们还未醒来之前就已经在全速进行。最大的欧洲故事在前一天晚上便爆发。感觉真是远离一切。难怪那些希望在安全距离与身穿西装的人保持距离的理想主义者会被这个地方吸引。这里自然成了那些想要对抗权威的理想主义者的归宿。

硅谷有一种令人陶醉的魅力。这里是一个说“是”的地方，吸引着充满创造力的聪明人。雄心壮志没有限制。每一个障碍都是一个机会。每一个美丽的日子都可能是发生惊人事件的日子。任何人都有可能有想法改变世界——并获得巨额财富。但是，这里也是一个以大男子主义的方式繁殖自负的工业规模温床（这里依然是一个自信的男性与大自我占主导地位的地方，聪明能干的女性每一步都必须为自己的地位而斗争）。让它成为新思想的完美培养皿的孤立，也让它与普通人的生活产生了距离。这里的财富使它与他们的挣扎相距甚远。它的理想主义使它与他们生活中的麻烦现实保持距离。

我来Meta的时刻，发现公司如同处于创伤之中。许多员工是在公司声誉截然不同时加入的：一个激动人心、理想主义的地方，由一个年轻天才领导，创造着人们以惊人速度接受的酷炫产品，赚取大量现金，并肩负着连接世界的崇高使命。经历了从天才儿童到公共敌人的转变，文化冲击是很少有人真正能准备好的。它让我想起自由民主党在联合执政时期：一群希望改变世界的理想主义者，却不明白为何人们会将他们视为坏人。

我在硅谷经历的最大文化冲击，与英国和美国之间的差异无关。这是因为自我1980年代中期第一次离开大学以来，我所处的世界主要是一种以语言的力量来取得成功的世界。政治的本质是不同故事之间的竞争，关于事情应如何发展的故事。这就是自由主义、社会主义、保守主义和法西斯主义最终的本质：讲述不同的观点，给我们提供不同的世界观、不同的病症诊断和不同的解决方案。如果更多的人同情你的叙述及未来愿景，你便能赢得选举，而对手则不能。

但硅谷充满着以不同方式看待世界的人：工程师。他们的世界是事实与过程。工程师的心态是识别问题并加以解决，然后转向下一个问题。它们在一个首字母缩略词的迷宫中运作，仿佛语言本身就是一种浪费时间的练习，必须精简到最简洁的形式。我刚到公司时，在一个会议中，一位高级工程师问我，“政府X通过Y法案的百分比可能性是多少。”我笑了，我以为这是一句玩笑。认为政治过程可以被简化为一种伪科学的想法对我来说似乎很愚蠢。他没有笑。于是我说，“哦，呃，大概23.67%。”他认真地点头。我之后才意识到，要在硅谷说服人们，有说服力的故事在每一个论点后面没有数据点、每个结果没有概率都是无用的。这一方法也逐渐影响了我。以更系统的方式处理问题，尽管这种伪科学可能是虚假的，但它有助于整理你的思维过程，并引导你朝着明确的决策方向前进。

但这也是一种简化。它将一切商品化，去除了细微差别和直觉，以及人类本性的所有无形方面。当我在刚加入公司的早期与工程师谈论数据时，他们谈论数据的方式就像木匠谈论木材——一种用于制造惊人事物的材料，而不是人们宝贵的个人信息。多亏了人们对隐私和数据保护期望的文化变化，加上监管机构迫使公司进行变革，这种心态才得到了转变。然而，理性和逻辑的优先地位超过情感和直觉，或许可以揭示为何硅谷往往对它墙外人群的担忧听而不闻。

没有人，真的没有人，能像马克那样保持沉默。随着他的思考，沉默往往会长时间悬挂在空中，令人痛苦。作为一个喜欢与人交谈的人，我面对谈话中的沉默时总会无适地填补这个空白。而马克却会让沉默在空气中回荡，直到他思索出内容。每当他开始讲话时，回应总是经过深思熟虑且考虑周全的。他也许被视为工程师思维的典范——全逻辑无情感——但这并不应被误解为缺乏深度或好奇心，恰恰相反。

同时，他也可能是我见过的最具竞争力的人。我这样说是基于我作为一名前线政治家和英国私立学校体系的产物，因此我见过一些颇具竞争力的人。马克竞争精神的一种表现是他对混合武术（MMA）的喜爱。他是UFC的忠实粉丝，并且对自己的训练非常认真，以至于他必须向投资者披露自己的MMA训练，以作为潜在的商业风险。二十年前，他作为一个瘦弱的书呆子进入公众视野，但现在他确实壮实了不少。只需问问埃隆·马斯克，后者曾在社交平台X上向马克挑战进行MMA搏斗，随后则对实际走进擂台避而不谈。马克对MMA的投入如此之深，以至于在某个管理外出活动的早晨，他坚持要求他的高级执行团队中的一些人陪他一起进行训练。我们一一配对，在马克的专业教练的监督下练习一些招式，这意味着我发现自己与我的副手乔尔·卡普兰进行摔跤。某一时刻，这个过程涉及一种被称为“主宰骑乘”的动作，乔尔骑在我身上，我们尴尬地纠缠在一起，确实让人感到十分不适。这种企业间的联系被提升到了一个全新的水平。乔尔后来开玩笑说他考虑过向我们当时的HR主管洛莉·戈勒报告这事，但当他抬头时发现她手握着马克·扎克伯格的脖子。至少，生存这样的遭遇使得乔尔战斗磨练，如今他将在我离开Meta后顺利接任公司的全球事务运作。以上内容摘自尼克·克莱格的《如何拯救互联网》，《博德利出版社》出版，售价£25。为了支持《卫报》，请在guardianbookshop.com下单。可能会收取运费。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。