---

title: '“关掉它重新开始”：员工的不满，艾伦·图灵研究所面临身份危机'
date: 2025-08-19
author: ByteAILab

---

当英国政府在2014年宣布创建艾伦·图灵研究所（ATI）时，承诺将其建立为纪念这位著名计算机科学家和人工智能先驱的“合适纪念馆”。

---
十多年后，英国领先的人工智能研究机构却陷入动荡，员工警告说它可能面临崩溃的危险，而部长们则要求将重点转向国防和安全工作。“ATI品牌在国际上享有良好声誉，”南安普敦大学计算机科学教授、2017年英国政府人工智能审查的联合主席温迪·霍尔（Dame Wendy Hall）表示。“如果它不再是国家人工智能与数据科学研究所，我们就有可能削弱英国在人工智能领域的国际领导地位。”图灵的遗产，作为帮助破解恩尼格码（Enigma）密码的数学天才，勾画了人工智能的关键概念，并发明了同名测试以辨别计算机是否能展现人类智能，近年来得到了重建和提升。2013年，他在去世59年后获得了追授的皇家特赦，因为他在1952年因承认与一名男性的性关系而被定罪为严重不检；一年后，在奥斯卡获奖影片《模仿游戏》中被永久铭记，并在2021年成为50英镑纸币的形象。然而，这一遗产的重要组成部分却陷入了麻烦。本月，一组员工向慈善委员会提交了揭发投诉，该委员会对ATI具有监管角色，因为这一名义上独立的机构是一家注册慈善机构——尽管主要由英国政府资助。投诉中提出了八个关注点，包括政府可能撤回1亿英镑资助的可能性，这“可能导致研究所的崩溃”。“这些担忧如此严重，以至于许多员工现在认为，该研究所的慈善状态和公共信誉可能处于风险之中，”投诉指出，还对内部治理和文化以及支出监督表示了担忧。这是管理层面临的一系列员工攻击中的最新一期。去年三月，180多名员工致信领导层，表达对该机构多样性做法的“严重关切”，因为它任命了四名男性担任高级职务。在12月，90多名员工在另一封信中警告称，ATI的信誉处于“严重危险”之中，因为一项重组正威胁着职位和研究项目。ATI最近通知约50名员工，或约其工作团队的10%，面临裁员风险，并关闭与在线安全、住房危机和减少健康不平等相关的项目。这是被称为“图灵2.0”的全面改革的一部分，研究所将聚焦于三个关键领域：健康、环境，以及国防和安全。来自英国科技秘书彼得·凯尔（Peter Kyle）最近的一封信明确表示，改革并不够彻底。在上个月写给ATI主席的信中，凯尔要求该研究所将其主要重点转向国防和安全，并补充道ATI的“长期资金安排”可能会在明年进行审查。“今后，国防和国家安全项目应该成为ATI活动的核心，应该加强与英国的安全、国防和情报界的关系，”凯尔写道。他还表示，可能需要更换领导层。在这种背景下——长期以来员工对管理层的不满，战略和财务重组，以及政府的冲击——揭发投诉被提交。ATI由首席执行官简·因斯（Jean Innes）领导，她曾在公共部门和科技行业担任高级职务，而董事会主席为曾任亚马逊英国业务负责人及英国竞争监管机构临时主席的道格·古尔（Doug Gurr）。古尔上个月在回复凯尔的信中承诺，ATI将“加大在国防和国家安全领域的努力”，同时增强英国在人工智能方面的自给自足能力，或称“主权能力”。“我们将在国家需要时有所作为，”古尔写道。然而，古尔补充道ATI将“继续推动环境和医疗保健等领域的高影响力工作”，前提是这符合“政府的使命以及我们慈善和私人资金支持者的利益”。在最近一次员工与ATI领导层的远程会议上，古尔面对与新方向和天地变化有关的尖锐问题。一位与会者表示，气氛很紧张，描述参加会议的100多名员工的情绪为“始终充满轻蔑”。因斯和古尔在本周发给员工的一份内部备忘录中证实，政府官员与ATI员工组建的新工作组已开始会面讨论新方向。该备忘录还确认，员工将通过裁员和不再续约的方式离开。在ATI的目标中包括“推动世界一流的研究，并将其应用于国家和全球挑战”，以及推动“公众对人工智能的知情讨论”。其五所创始大学包括剑桥、牛津、爱丁堡、伦敦大学学院和华威大学，其研究工作还包括与天气预报机构合作以改进天气预报，创建心脏“数字双胞胎”以研究心脏病，以及改善空中交通管制等。曾在前任保守党政府工作的一位消息人士表示，工党的担忧并非新鲜事，政治圈对该研究所的表现已存在不满，而多个大学利益相关者则模糊了其焦点。在这种情况下，该消息人士表示，强调该研究所擅长的领域——国防和安全——更符合逻辑，“否则就关掉它重新开始”。剑桥大学计算机实验室的马可尼通信系统教授、因斯的顾问乔恩·克劳克罗夫特（Prof Jon Crowcroft）表示，员工的危机感是真实的。“我认为员工的危机是真实存在的。许多人仍然留在这里，因为他们相信这是一个开放的机构，做着有价值的公共工作。但他们也在怀疑他们的工作会如何发展，”他说。他补充道：“我没有看到一个保持所有员工满意的计划，即保留一些非国防和安全项目。这就是员工为什么会提出这些信的原因，因为他们没有看到这个。”他说：“我也没有看到一个计划B，说明如果太多人离开该怎么办，因为如此多的项目已经消失，这意味着核心资金不具备可行性，他们无法证明他们所处大楼的规模。”一位现任员工表示，对国防和安全的即将转变存在“复杂的看法”，并表示他们听取了同事“多样”的一系列担忧。“我们理解国家重要性问题。很少有人说这些工作不应该进行。但我们认为单一的焦点将过于狭窄。图灵的优势在于将人工智能应用于广泛的社会挑战，从健康到环境，负责任的创新是核心。”这位员工补充道：“这些领域仍然很重要，如果有合适的领导，我们可以实现当初吸引我们到这里的愿景和目标。”该员工补充说，古尔承诺在国防和安全方面加大力度，同时在健康和环境方面仍然工作，使得ATI与政府处于一种“危险的对峙”中。“领导层希望政府的关注或人员发生变化，”他们说。霍尔表示，该研究所别无选择，只能改变。“显然，资金有些紧张，研究所需要做政府所要求的事情。如果不这样做，政府就会关闭它。”她补充道：“研究所已经不再是其最初设立的样子，即国家数据科学和人工智能研究所。政府要求它关注国防和安全。英国是否需要这样一个研究所，由政府决定。我个人希望看到对这一点的合理解释。”克劳克罗夫特为该研究所的工作辩护，称英国在人工智能领域一直处于领先地位，现在“可能更强大”，并指出剑桥、牛津、帝国理工和爱丁堡等大学培养了多代人工智能人才，以及伦敦的谷歌DeepMind等美国科技公司的成功和在英国建立的人工智能部门。ATI的发言人表示，研究所正在经历“重大”变化，以继续履行其作为英国国家数据科学和人工智能研究所的独特角色。“在未来，我们将专注于在社会重大挑战上产生实际影响，包括回应国家需要，在国防、国家安全和主权能力方面加大工作力度。”一位政府发言人表示，科技秘书希望ATI为纳税人展示性价比，这可以通过“赋予该研究所关键角色来保障我们的国家安全，确保其定位符合英国公众的期望”来实现。图灵的遗产将继续存在。但就名为他的研究所而言，其持久性却岌岌可危。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。