---

title: '特斯拉宣布在奥斯汀推出自主驾驶汽车服务'
date: 2025-06-23
author: ByteAILab

---

奥斯汀，德克萨斯州即将成为全球首个看到特斯拉自驾机器人出租车服务的城市。

---
电动车制造商首席执行官埃隆·马斯克表示，他“暂定”计划在周日向德克萨斯州首府的街道推出少量这些自主驾驶汽车。自去年十月首次发布以来，关于该公司机器人出租车服务的细节少之又少，而其推出也遭到延误。马斯克告诉记者，周日奥斯汀的街道上可能只有不到十辆车，这些车辆将限制在特定的社区内。一些分析师认为，机器人出租车最初可能只对员工和受邀者开放。

对于首席执行官来说，特斯拉的推出速度较慢。“我们可以在第一天就启动1000辆或10000辆[机器人出租车]，但我认为这样做不够审慎，”他在五月份对CNBC表示。“因此，我们将首先推出大约10辆，接下来增加到20、30、40辆。”这位亿万富翁表示，无人驾驶汽车将接受远程监控，但目前尚不清楚是否会有安全驾驶员随车同行——这是其他机器人出租车公司在新城市推出时的标准做法。

自去年夏天以来，马斯克一直宣传奥斯汀的推出，但首次亮相日期却不断变动。在过去的几个月里，这位亿万富翁曾表示推出会在六月的某个时候进行。随后，媒体报道曾认为这将发生在6月12日。就在那次预定推出的前两天，马斯克在他拥有的社交媒体平台X上转发了一段展示无驾驶员特斯拉在奥斯汀交叉路口通过的视频。对此视频的提问，马斯克表示日期“暂定”为6月22日，但该推出日期将“不是完全的自动驾驶”，这还需要再等近一周。“我们对安全保持超级警惕，所以日期可能会变，”马斯克补充说。“第一辆从工厂生产线直达客户家的特斯拉无人驾驶汽车是6月28日。”

马斯克表示，他计划在“几个月内”让1000辆特斯拉机器人出租车上路，然后扩展到德克萨斯州和加利福尼亚州的其他城市。尽管马斯克所描述的推出已被缩小规模，但特斯拉面临着来自德克萨斯州立法者的反对。上周，一组民主党州参议员和众议院成员向特斯拉发出信函，要求公司推迟推出，直到新的自动驾驶汽车法案在九月份生效。“我们认为这是为了公众安全和建立公众对特斯拉运营的信任最有利的做法，”立法者们写道。不过，由于共和党在德克萨斯州立法机关的主要席位，似乎不太可能出现持久的障碍。

联邦当局对此次机器人出租车发布同样给予了关注。在五月份，全国高速公路交通安全管理局(NHTSA)向特斯拉发送了一份关于其在奥斯汀推出机器出租车的询问清单，其中包括公司在出现问题时的介入方式、如何处理事故报告以及如何处理不利天气条件。NHTSA的一位发言人告诉《卫报》，该机构已收到特斯拉的回应，并正在进行审查。

特斯拉一直是众多关于其允许车主无手驾驶的软件安全性的调查和诉讼的对象，该软件被称为全自动驾驶（Full Self-Driving），与其机器人出租车使用的技术紧密相关。根据《华盛顿邮报》的报道，已经发生过至少17起与该技术相关的死亡事件和5起严重伤害的事件。NHTSA正在调查多起事故，该机构表示全自动驾驶软件在天气条件如阳光刺眼、雾霾、灰尘和黑暗的情况下受到了影响，其中一起事故导致了一名行人死亡。

特斯拉将加入德克萨斯州这座城市中日益竞争激烈的机器人出租车市场，谷歌母公司Alphabet旗下的Waymo已在此提供服务。亚马逊和大众也在奥斯汀测试无人驾驶出租车。这些公司在开发自主驾驶汽车技术方面采取了更为谨慎的策略，行驶了数十万英里以绘制城市街道地图，并致力于训练他们的软件以规避行人、自行车和道路上的意外情况。

特斯拉没有回应置评请求。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。