---

title: '“激光雷达太逊了”：为什么埃隆·马斯克的自动驾驶特斯拉出租车愿景受挫'
date: 2025-06-30
author: ByteAILab

---

在经历了多年对投资者承诺数百万辆特斯拉机器人出租车即将涌入街头后，埃隆·马斯克在德克萨斯州奥斯丁推出了他的无人驾驶汽车服务。

---
然而，开局并不顺利。6月22日的首发看似成功，社交媒体上的特斯拉支持者纷纷发布视频赞扬这一服务，并分享他们的乘车体验。马斯克将其视为一场胜利，次日特斯拉的股价上涨近10%。

然而，很快就显现出，这些马斯克所推广的影响者视频也显示出无人驾驶汽车肆意违反交通法规或难以正常运作。到周二，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）已对此服务展开调查，并向特斯拉请求关于这些事件的信息。

特斯拉的机器人出租车服务的有限推出，被马斯克称为经过十多年努力的最终结果，但其面临的挑战也反映了这位全球首富在追求完全自主驾驶汽车目标过程中所作出的技术决策和专注。尽管今年销售 sharply 下降，马斯克承诺其机器人出租车服务将快速且大幅扩展。然而，这次首发的挣扎表明，特斯拉仍面临着技术性挑战，这些挑战引起了监管者的注意、推迟了马斯克的“每个拐角都有机器人出租车”的愿景，凸显出特斯拉与其竞争对手Waymo之间的鸿沟。

此机器人出租车服务中的约10辆车在奥斯丁一个有限区域内行驶，安全驾驶员坐在乘客座位上。试点还包括其他限制，诸如不在恶劣天气或某些夜间时段内运营。特斯拉向一批精心挑选的影响者提供这项服务，乘车收费为4.20美元，这与马斯克对大麻方面的迷因相呼应。

“特斯拉自驾技术可以在任何经过批准的地方部署。它不需要昂贵的专业设备或广泛的服务区域映射，”特斯拉官方账户在推出当日的推文中说道。“它就是有效的。”然而，至少11次乘车的录像显示，试验运行并不像特斯拉的推文所暗示的那样完美。在其中一次情况下，一辆机器人出租车未能左转，反而驶入了对向车道，然后通过越过双黄线来修正自己。其他视频显示，这些汽车超速行驶，无缘无故急刹车，甚至在十字路口中间将乘客放下。

这些视频引起了NHTSA的关注，该机构表示已留意到这些事件并联系了特斯拉以获取更多信息。与此同时，马斯克在技术失败和监管调查之际仍不断发布推文，转发赞扬服务的支持者。例如，一个账户展示了机器人出租车停车避免撞到穿马路的孔雀，另一个告诉粉丝：“别听媒体的。”

“激光雷达太逊了”

马斯克长期以来坚持只通过摄像头的方式来实现无人驾驶汽车的驾驶能力。特斯拉的消费车型配备了所谓的“自动驾驶”和“全自驾”功能，允许驾驶者在高速公路上无手驾驶。它们依赖多个外部摄像头进行导航、转向和刹车。公司的机器人出租车使用类似的软件，也同样只依赖摄像头。

与此形成鲜明对比的是，其他自动驾驶汽车公司，如Waymo和Zoox，采用了结合摄像头和传感器（包括雷达和激光雷达）的阵列。例如，最新版本的Waymo无人驾驶汽车使用约40个外部摄像头和传感器，而根据彭博社的分析，最新版本的特斯拉全自驾汽车使用的外部摄像头仅有约八个。激光雷达和雷达可以有效提高无人驾驶汽车在恶劣天气和低光条件下检测物体的能力。

尽管激光雷达和雷达有诸多优势，马斯克坚持让特斯拉不使用激光雷达。“激光雷达太逊了，”马斯克在2019年的特斯拉自主驾驶日上表示。“在汽车中，它简直是愚蠢、昂贵且不必要。”激光雷达的成本更高，约为每辆车12000美元，而摄像头的成本约为400美元。

马斯克声称，仅靠摄像头技术是朝向实现无人驾驶的最“人性化”方法，因为人们依靠眼睛来导航。然而，特斯拉对这种单一摄像头技术的坚持使其陷入了麻烦，在涉及使用全自驾功能的致命车祸中，特斯拉成为了政府调查和民事诉讼的中心。

根据《华盛顿邮报》的分析，至少发生过736起与该技术有关的车祸，造成了17人死亡。“特斯拉继续怀有这种强烈的幻想，认为其系统只能通过摄像头运作，尽管整个领域的每一个智能人都在说这根本做不到，”表示几名特斯拉自动驾驶故障受害者的律师布雷特·施赖伯说。“自90年代以来，所有关注碰撞避免技术的人都知道，完美的三位一体是雷达、激光雷达和摄像头。”

施赖伯表示，他并不惊讶于特斯拉在奥斯丁的机器人出租车首发出现了如此波动。“你会看到的，真正的悲剧是继续有人因这个技术受伤和死亡。”他继续说道。“到了那时，就不再是‘哦，这很可爱，车辆无法左转’了，而是我们实际上在某人的葬礼上，因为特斯拉的选择。”特斯拉没有对此次诉讼、政府调查和与全自驾模式有关的车祸做出回应。

特斯拉的策略与Waymo的方法

Waymo与特斯拉在推出商业自动驾驶服务的方法上存在许多不同之处，激光雷达与摄像头的争论也只是一方面。Waymo在美国的自动驾驶竞争中广泛被认为是领跑者——这曾是由数十家汽车制造商、风险投资支持的初创企业和共享出行公司组成的竞争，而如今仅剩少数几家主要参与者。

Waymo为何能在众多竞争者中存活下来，并在技术上领先的原因有多个。作为谷歌的子公司，该公司历史上在启动之前，往往花费数月甚至数年的时间对城市进行映射和测试其车辆。在旧金山，Waymo在2024年向公众推出完全无人驾驶商业服务之前，于2021年开始对服务进行城市映射和测试。

即便在这样一个小心和逐步的城市推进过程中，Waymo今年也遭遇了其自动驾驶汽车的问题。今年早些时候，Waymo不得不召回超过1200辆车辆，因软件问题导致与链条、门和其他静态路障发生碰撞。NHTSA去年还对该公司的车辆展开了调查，原因是接到22起有关Waymo车辆表现异常或潜在违反交通安全法规的报告。

将Waymo的方法与特斯拉的方法进行对比，后者在其服务的测试阶段仍在进行中，特斯拉的机器人出租车在奥斯丁的发射是该公司完全无人驾驶技术首次被释放于实际环境。公司尚未发布关于其在奥斯丁街头进行地图绘制或测试的时间信息。

特斯拉当时并没有获得在奥斯丁运营其机器人出租车服务的许可证。德克萨斯州目前没有获得许可证的流程，直到9月份才会有相关措施。虽然目前特斯拉的机器人出租车服务的幕后进展不为人知，但这家汽车制造商并不陌生于在马斯克所设定的公开最后期限下紧急赶工。

随着机器人出租车的推出，马斯克自2016年以来一直承诺特斯拉将全面实现自动驾驶，他对于这一设定过的最后期限已经推迟了多次。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。