---

title: '破坏、纳粹标志和狗屎：特斯拉承受着人们对马斯克的不满'
date: 2025-03-16
author: ByteAILab

---

在唐纳德·特朗普就职大典的清晨，一名身穿黑色长袍和面具的人推着一辆小车沿着俄勒冈州的一个人行道走去。

---
他的车似乎装满了莫洛托夫鸡尾酒。根据法庭文件，他一个个地拿出这些自制炸弹，点燃后向位于萨利姆的特斯拉展厅的玻璃墙投掷。当萨利姆警方赶到时，展厅的窗户已被击碎，前面的街道上燃起了火焰，附近的一辆特斯拉轿车也在燃烧，而嫌疑人已经逃离了现场。整个场景被监控录像捕捉到，烟酒和火器局（ATF）的一名特别探员在宣誓书中表示，该展厅的总经理估计损失达到50万美元，七辆汽车受到影响，一辆被完全摧毁。

这一破坏事件是特朗普上任以来袭击特斯拉展厅、汽车以及电动车制造商充电站的数十起事件之一。许多事件都带有明确的标语，抗议特斯拉首席执行官埃隆·马斯克，后者还担任总统的高级顾问。马斯克领导着一个非正式的所谓的“政府效率部”（Doge），并把彻底改革联邦政府作为自己的首要任务—下令解雇数以万计的员工，削减机构预算，取消整个部门。他的强硬手段，以国家气象局、教育部和社会保障局等机构为目标，引发了全国范围的强烈反响和批评。

数千人参加了在全国各城市的特斯拉展厅进行的和平抗议活动。在特朗普就职的五十多天里，这些抗议活动从旧金山等城市的小规模人数扩大到了全美的大规模示威，现场音乐表演、马斯克打希特勒服装和大量警方出动。抗议活动还跨越大洋，在英国和德国等地也举行了示威。

随着抗议活动的增加，针对特斯拉的破坏行为也在加剧。《卫报》跟踪了至少三起涉及莫洛托夫鸡尾酒的事件、近50个特斯拉轮胎的有组织盗窃，以及从纽约到新墨西哥州的特斯拉设施上的喷涂纳粹标志。今年，几乎20个特斯拉展厅和充电站遭到纵火，而数十名车主则遭到鸡蛋、狗屎和 Kraft 奶酪片的袭击。

和抗议一样，针对特斯拉设施的破坏同样蔓延到国际。法国图卢兹的当局报告称，本月早些时候，在一家特斯拉展厅有十几辆车被纵火。在荷兰的另一家展厅，墙上涂写着“滚开法西斯”等口号，称马斯克是纳粹。甚至在塔斯马尼亚，一名破坏者在展厅窗口上写下“你真的想开一辆纳粹车吗”。 

马斯克和特斯拉没有对采访请求作出回应。针对马萨诸塞州特斯拉破坏事件的警方报告后，马斯克在X社交平台上发文称：“损坏他人财产，亦即破坏行为，并非自由言论！”马斯克还转发了一位非暴力特斯拉“解放”示威的组织者瓦莱丽·科斯塔的采访，并指责她“犯下罪行”。

特朗普在上周表示，他将把对特斯拉展厅的暴力行为标记为国内恐怖主义，并在白宫前与马斯克并肩站立时说：“我要停止这一切，因为他们正在伤害一家伟大的美国公司。”

随后，众议院议长迈克·约翰逊支持这一提案。他在X平台上发布道：“国会将调查这些攻击的来源，并协助司法部和FBI确保对责任人进行全面起诉。”马斯克在X上感谢约翰逊，并附上一个敬礼和美国国旗的表情符号。

再次投掷莫洛托夫鸡尾酒并开火的萨利姆

在萨利姆，嫌犯在首次向特斯拉展厅投掷莫洛托夫鸡尾酒的一个月后再次出现。这一次他携带的是警方认为的半自动步枪。监控录像显示，在凌晨4点左右，他向空荡荡的特斯拉展厅开了多枪，再次击碎了窗户，并击中停在展厅内的一辆车。调查人员收集了弹片，记录了监控视频，并将剩余的莫洛托夫鸡尾酒送到阿拉巴马州的FBI实验室进行指纹检测。目前无人受伤。

ATF探员认为这两起事件与萨利姆居民亚当·兰斯基有关，兰斯基现在已被逮捕并被指控。兰斯基的律师没有回复请求评论的信息。

在科罗拉多州小城镇洛夫兰，警方在回应关于一辆Cybertruck附近燃起的火灾报告时迅速赶到特斯拉展厅。调查人员发现一枚用过的莫洛托夫鸡尾酒藏在该车下。就像萨利姆事件一样，洛夫兰的嫌犯也回到了现场，根据法庭文件，四天后，“纳粹”一词被喷涂在展厅的标志上。在接下来的几周里，该展厅再次遭到三次莫洛托夫鸡尾酒和涂鸦的袭击。住在附近小镇的露西·格雷斯·纳尔逊因一系列事件被起诉。她的律师拒绝对案件发表评论。

南卡罗来纳州北查尔斯顿的警方也在调查一名向特斯拉充电站投掷莫洛托夫鸡尾酒的破坏者，该充电站随即点燃，迫使官员切断电源，相关犯罪嫌疑人也被烧伤。根据美联社的报道，嫌疑人在充电站旁的路面上喷涂了“乌克兰万岁”的字样。此事发生在特朗普取消美国对乌克兰的支援后，马斯克对此表示支持。

在美国各地，和特斯拉展厅以及充电站相关的纵火事件也在不断发生。今年早些时候在马萨诸西州小镇利特尔顿，晚上有七个特斯拉充电站同时被点燃，CBS报道警方发现第一座充电站时烟雾缭绕、烈火飞舞。本月，在新墨西哥州的一个特斯拉设施中，和华盛顿州西雅图的一处电动车存放场所也发生了纵火事件。西雅图消防部门告诉《卫报》，在他们抵达现场时，发现四辆Cybertruck在火焰中燃烧，地方新闻台Komo News用无人机拍摄了残骸，显示一辆Cybertruck“几乎只剩下了一堆焦黑的金属”。据悉，另一辆车烧得太严重，窗户融化了，西雅图警方由于调查正在进行中，拒绝对此事发表评论。

关于特斯拉、展厅和充电站的喷漆案件在全国范围内频繁发生。在盐湖城，警察发现某特斯拉服务中心和一个充电站上都喷涂了纳粹标志和“纳粹”字样。而在加州特里基小镇，警方发现一座充电站上也画了黑色纳粹标志。在纽约的伊萨卡，不仅有纳粹标志，还有“希特勒万岁”和“特斯拉是法西斯”等字样。 

在华盛顿州林伍德的特斯拉设施，破坏者攻击了一群六辆Cybertruck，而将其他车辆置之不理。地方警方报告显示：“我看到每辆Cybertruck上都有红色喷漆，喷涂了‘去你妈的埃隆’以及大量纳粹标志。” 

被扔鸡蛋、喷漆和被狗屎糟蹋

一些破坏者选择以无害化一种方法直接对特斯拉的汽车进行攻击。在德克萨斯州的利格市，14辆车的轮胎在一家特斯拉展厅的溢出停车场被偷走。警方称这个案件因缺乏线索而处于非活跃状态。附近的监控摄像头没有录制，而“特斯拉上的摄像头也无法正常工作，因为它们是关闭状态。”

大量针对特斯拉的破坏涉及比莫洛托夫鸡尾酒和喷漆更微妙、更不具破坏性的手段。全国各地的特斯拉车主发现，他们的汽车被贴满了反马斯克的贴纸和传单，甚至被鸡蛋和狗屎袭击。马萨诸塞州的一名金色Cybertruck车主发现自己车后保险杠上贴有“纳粹去你妈的”标志。此外，在马萨诸塞州，警方在本月早些时候逮捕了一名39岁男子，并以六项损毁财产的罪名起诉他，因其涉嫌在别人车辆上贴马斯克举起法西斯式敬礼的贴纸。 

其他特斯拉司机还发现他们的车辆被食物袭击，包括一名马里兰女性向《华盛顿邮报》表示，她在回家时，她的车被十多个鸡蛋击中。在德克萨斯州达拉斯，一名男子的特斯拉身上被扔了 Kraft Cheese 片。 

破坏行为还可能变成病毒式社交媒体内容。例如，在平台X上发布的一则视频显示在纽约布鲁克林的Cybertruck被打成了“破鸡蛋和狗屎的全景”，观看次数达到2500万。还有一个在TikTok上的视频，超过70万人观看，显示一男子对一辆特斯拉进行“行政制裁”，试图通过拨打停车管理员的电话，让一辆据称停在装货区的Cybertruck被罚款或拖走。

特斯拉车主们对马斯克感到失望：“我开车时都感到害羞”

有关破坏和如何应对与马斯克的汽车相联系的污名问题，已成为特斯拉专用在线社区的热门讨论话题。在独立的特斯拉车主论坛“特斯拉汽车俱乐部”上，关于“如何应对反特斯拉情绪”的讨论发起了200多个回复，并很快被关闭。标有“I bought this before Elon went crazy” 的车贴如今在线上广受欢迎，已经在全国各地的特斯拉车辆上被发现。另一些社交媒体帖子则展示了人们试图通过改变他们特斯拉的引擎盖和保险杠装饰来模仿本田或丰田等品牌来伪装自己的车。一些特斯拉车主则宁愿以更低的价格出售他们的车辆，以摆脱这种污名。

在抗议期间，警方也在保护Cybertruck和展厅。上周，在纽约市妇女游行期间，一个广为流传的 TikTok 视频显示，一群纽约警察围着停在街边的 Cybertruck，而一名抗议者在他们后面举着“反对特斯拉”的标语。在本月早些时候的马尔迪格拉庆祝活动中，人们对一辆 Cybertruck发出嘘声，将其迫使离开游行路线，警方则试图保护该车不受伤害。

这一波破坏似乎并没有减弱。在科罗拉多州的洛夫兰，距离纳尔逊因向特斯拉展厅扔莫洛托夫鸡尾酒被逮捕已近两周后，3月7日，该设施再次遭到袭击，凌晨一点钟有人用燃烧装置点燃两辆特斯拉之间的火焰，并向展厅投掷石头，击破了窗户并损坏了几辆汽车。无伤亡报告，警方表示案件似乎与纳尔逊并无关联。洛夫兰的警长将这一行为称为“模仿行为”。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。