---
title: '新AI工具成为电影制作人的游戏规则改变者'
date: 2025-07-21
author: ByteAILab

---

一架美国隐形轰炸机在黑暗的天空中飞向伊朗。

---
与此同时，德黑兰的一位孤独女性在以色列空袭后满目疮痍的街道上喂食流浪猫。对外行观众而言，这可能是对几周前爆发的地缘政治危机的电影重述——看似匆忙在某个中东地点拍摄。然而，尽管其制作外观光鲜亮丽，实际上并没有任何拍摄地点，而那位喂猫的女性也并不存在。

《午夜投放》是一部关于上个月美国对伊朗核设施攻击的短片，由导演萨米尔·马拉尔和布哈·卡兹米制作。此片使用了人工智能完全制作而成。电影片段基于电影制作人从新闻报道中获得的信息——关于一位在德黑兰空荡荡的街道上喂食流浪猫的女性。凭借这些信息，他们能够制作出看起来可以由好莱坞导演创作的镜头。

影片制作的快速性和某些人感到担忧的轻松程度在广播专家中引起了广泛关注。上周，电视制作人和畅销书作家理查德·奥斯曼表示，娱乐行业历史的一个时代已经结束，新的时代正在开启，这一切都源于谷歌发布的新AI视频制作工具，马拉尔和其他人也使用了它。

马拉尔是一位荣获奖项的伦敦纪录片制作人，以前为三星和可口可乐制作广告，他认为AI为他提供了一种新形式——“电影新闻”。关于德黑兰的电影《午夜投放》是对《天空中的蜘蛛》的续集，后者讲述了六月份一个乌克兰无人机袭击俄罗斯轰炸机的事件。

在两周内，马拉尔能够制作出一部关于乌克兰攻击的电影，按传统标准，制作费用将花费数百万美元，且制作周期至少需要两年。他说：“利用AI，我们有可能制作出前所未见的东西。我们从未见过一部在两周内完成的电影新闻片。我们从未见过一部基于新闻的惊悚片在两周内完成。”

《天空中的蜘蛛》主要使用谷歌开发的AI视频生成模型Veo3和其他AI工具制作。配音、剧本和音乐并非由AI创作，尽管ChatGPT帮助马拉尔编辑了一段长达数小时的访谈，以构成影片的叙事主线。谷歌的电影制作工具Flow由Veo3驱动，也能生成语音、音效和背景噪音。自五月发布以来，该工具对YouTube（同样由谷歌拥有）及社交媒体的影响显著。正如奥斯曼的播客搭档玛丽娜·海德上周所说：“数量的增加是非凡的。”虽然其中一些作品被称为“垃圾”——即AI生成的无意义内容——但奥林匹克潜水狗却展现出了引人入胜的特质。

马拉尔和卡兹米的目标是完成这部影片，该片将德黑兰女性的故事与隐形轰炸机的任务交替剪接，影片时长将是《蜘蛛》两分钟的六倍，预计在八月份完成。他们使用了包括Veo3、OpenAI的Sora和Midjourney在内的多种模型。

马拉尔说：“我想证明一个观点，那就是你可以以高水平的快速制作出非常好的作品，跟上文化的速度。好莱坞，尤其是，移动得非常慢。”他补充道：“创造过程本质上是创造坏作品以到达好作品。我们以更快的速度获得更好的坏想法。但使用AI，整个过程得到了加速。”

马拉尔和卡兹米最近还制作了《亚特拉斯，已中断》，一部关于3I/亚特拉斯彗星的短片，已经在BBC上播出。品牌科技集团的首席执行官大卫·琼斯表示，广告界即将经历一场革命，原因就在于像Veo3这样的模型。“如今，所有品牌内容中使用生成AI创作的内容不到1%。将来，100%的内容将是完全或部分用生成AI创作的。”

然而，在这波AI驱动的创造力激增的背后，版权问题仍然悬而未决。在英国，创意产业对政府提议的愤怒情绪高涨，该提议允许模型在不寻求版权所有者许可的情况下对受版权保护的作品进行训练——除非所有者选择退出该过程。马拉尔表示，他希望看到一个“广泛可接入且易用的程序，让艺术家能得到补偿”。反对政府提案的跨党派贵族比比安·基德隆说：“尽管AI电影制作工具‘棒极了’，但它们究竟在什么时候才能意识到这些工具的构建依赖于创作者的工作？”她补充道：“创作者在新系统中需要拥有公平性，否则我们失去了一些珍贵的东西。”YouTube表示，其条款和条件允许谷歌使用创作者的作品来制作AI模型，并否认其所有的YouTube内容都被用于训练其模型。

马拉尔称自己使用AI制作电影为“提示工艺”，这个术语源自于给AI系统提供指令。在制作乌克兰影片时，他对如何轻松地通过几次键盘敲击调整镜头角度或灯光效果感到惊讶。“我深入研究AI，学习如何进行提示工程。 我学习如何将我的导演技能转化为提示。但是，我从未通过此方式创作出任何有创意的东西。直到Veo3问世，我才说，‘好吧，终于到来了。’”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。