---
title: '从未真正担任CEO的她：琳达·雅卡里诺在埃隆·马斯克的X平台上如何被安排失败'
date: 2025-07-11
author: ByteAILab

---

在2023年5月，前NBC广告高管琳达·雅卡里诺加入当时仍被称为Twitter的社交媒体平台，她被赋予了一项艰巨的任务：修复在埃隆·马斯克接管之后与广告商的关系。

---
然而，就在她成为首席执行官的几周后，马斯克发布了一条反犹太主义的推文，导致迪士尼、派拉蒙、NBC环球、康卡斯特、狮门影业以及华纳兄弟探索等大品牌暂停在该平台上的广告。马斯克在一次会议上为该推文道歉——他称这是他发过的最糟糕的推文——但他也给广告商发来了一个信息，尤其是对迪士尼首席执行官鲍勃·伊戈尔说：“去你妈的。”雅卡里诺就在那场会议的观众中。“我不想让他们投放广告，”他说。“如果有人要用广告或钱来勒索我，去你妈的。走。去。你妈的。”这句话清晰明了，对了，鲍勃，如果你在听，就是我此刻的感觉。”

在接下来的两年中，雅卡里诺不得不应对马斯克不可预知的行为、平台上持续存在的内容审核和仇恨言论问题、与广告商日益紧张的关系，以及她老板因其在特朗普政府中的角色受到的广泛抨击。在某些情况下，她的回应是保持沉默；而在其他情况下，她选择为公司辩护。然而，专家们表示，很明显雅卡里诺在名义上是首席执行官。

“现实是，埃隆·马斯克一直都是X的掌舵人，”Forrester副总裁兼研究总监迈克·普罗克说。“从一开始就很清楚，她是以失败为目的被安排的，作为公司首席执行官的权力极为有限，她的背景和实际权力更像是公司的首席广告官，而不是首席执行官。”即便是在她作为首席广告官的名义角色下，马斯克不断的发帖、随意的决策和对X及其他平台的“过于觉醒”的痴迷都给雅卡里诺带来了巨大的障碍。“唯独令人惊讶的是琳达·雅卡里诺的辞职没有更早发生，”普罗克说。

仅在本周，集成于X的AI聊天机器人Grok发布了几条反犹太主义的言论，包括赞美希特勒的评论，此前公司对该聊天机器人发布了新指南。xAI发布的指南中，Grok被指示不要“回避做出政治不正确的声明，只要它们有充分的依据”。xAI在周二晚间从其代码中去除了这条指南。雅卡里诺在X的首席执行官任期不仅以反犹太主义丑闻作为开头和结尾，而且在她短暂任期中，她的老板还多次被指控反犹太主义。在2023年，非营利组织反数字仇恨中心发布了一份报告，揭示了X平台上仇恨言论，包括反犹太主义及其他方面的普遍存在，以及缺乏内容审核。公司的回应是起诉该组织，但这起诉讼最终被驳回。同样，非营利组织“美国媒体观察”强调了品牌广告旁边出现的亲纳粹推文，这一报告在数家大广告商从社交网络大规模撤出前发表。X起诉了“美国媒体观察”。最引人注目的是，马斯克在2025年特朗普就职典礼集会上被指控做出连环纳粹敬礼。马斯克对这些指控置之不理，并在X上发布了几条纳粹笑话。在此期间，雅卡里诺没有发表评论，仅对马斯克的笑话回复了一个带笑脸的表情符号。马斯克的敬礼和随之而来的强烈反响成为了社交网络整体向右转的几个时刻之一，成群的用户开始涌向其他平台，比如Bluesky，甚至Reddit社区开始禁止X链接。

在雅卡里诺加入X之后，她开始积极接洽名人和合作伙伴，以重新振兴社交网络的品牌，并修复马斯克的激烈接管所造成的损害。马斯克一直谈论将X打造成一个“万事通”应用程序，集成支付、人工智能、消息传递、直播以及社交网络的公众发布等新功能，雅卡里诺也被赋予了这一任务。雅卡里诺带领一组高管，包括马斯克本人，前往2023年戛纳国际创意节会见行业领袖，并开始寻找能够在该平台上展现的媒体人物。她的一个举动是邀请前CNN主持人唐·莱蒙在X上开设节目，就如前福克斯新闻主持人塔克·卡尔森同样同意将其内容放在该平台上。莱蒙的第一场采访是与马斯克进行，原本旨在展示X的转变和吸引大牌创作者。然而，计划失败，莱蒙在采访中与马斯克关于药物使用的问题发生了激烈讨论，紧接着马斯克告诉莱蒙的经纪人他的合同被取消。未来与大牌创作者的节目未能实现。

在接下来的两年里，X未能成为主流人才的目的地、流媒体强权，或是雅卡里诺所宣传的“万事通”应用，而是变成了马斯克宣泄不满的扩音器，助推并与特朗普争论，宣传他的公司。极右翼影响者、色情垃圾邮件机器人和迷因账户激增，许多媒体 outlets则降低了对平台的重视或完全退出。虚假信息和极端主义猖獗，有时甚至来自马斯克本人。

在雅卡里诺辞职的前一天，X卷入了一场象征了该平台现状的丑闻。马斯克最近表示，他将重新配置xAI的聊天机器人Grok，因为他对其生成的回复不满意。周二，用户发现该聊天机器人开始用显然反犹太的贴文回应查询，赞美纳粹意识形态。用户纷纷发布更多Grok发布有关强奸幻想的截图，且Grok自称为“机甲希特勒”，并宣传阴谋论，之后公司删除了这些贴文。Grok的这些事件是雅卡里诺振兴X目标破灭的诸多原因之一。尽管她成功吸引了许多大公司去年再次投放广告，正值马斯克与白宫关系最强时，但根据市场研究公司eMarketer的数据，平台的广告收入从未达到马斯克接管前的水平。该平台还根据《华尔街日报》报道，对如威瑞森等主要公司发出定期威胁诉讼，要求其在网站上投放广告，雅卡里诺对此予以否认。

经过两年多为她的老板和平台的无尽问题进行危机公关之后，马斯克只对她的辞职发表了简短的评论。“感谢你的贡献，”马斯克回应了雅卡里诺的辞职公告。几分钟后，他开始回复其他关于SpaceX、人工智能以及他的聊天机器人成为纳粹的问题的帖子。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。