---

title: '专家驳斥大都会警察局声称研究支持无偏见实时面部识别使用'
date: 2025-08-25
author: ByteAILab

---

大都会警察局声称其使用的实时面部识别技术无偏见，这一说法没有得到他们引用的报告支持，领先的该技术专家表示。

---
大都会警察局计划在即将到来的银行假期周末于伦敦西部的诺丁山狂欢节上进行最大规模、最引人注目的实时面部识别使用。据《卫报》了解，这项技术将在通往狂欢节的两个地点进行部署，尽管平等与人权委员会表示警察使用实时面部识别是违法的，大都会警察局仍坚持使用。

新一轮的声称来自于彼得·福西教授，他领导了警察使用面部识别的唯一独立学术审查，并曾在2018-2019年间为大都会警察局审查实时面部识别，现今还为其他英国及国外警务部门提供相关建议。大都会警察局称，在一项由国家物理实验室（NPL）于2023年委托进行的研究后，它已经改革了实时面部识别的使用，现在实际上是无偏见的。但福西表示：“大都会警察局关于NPL报告中没有偏见的声明未得到该报告中的事实支持。”

实时面部识别要发挥作用，其敏感度设置可以调整。敏感度越高，检测到的人越多，但在种族、性别和年龄方面潜在的偏见也会随之增加。零是其最敏感的设置，设置一则是最不敏感的。NPL报告发现，在0.56的设置下存在偏见。在0.6的设置下，报告发现其测试出现了七起将测试者错误标记为被通缉者的案例，所有这些错误标记者均来自少数族裔。

研究结果是通过输入178,000张图像并进行测试得出的。400名志愿者步行经过摄像头约10次，提供了4,000次让系统正确识别他们的机会。这些测试是在伦敦四个现场和威尔士的一个现场，预计聚集了超过130,000人。测试在阳光明媚的条件下进行，总共花费了34.5小时，福西表示这个时间比一些其他国家评估实时面部识别的时间要短。

根据这项研究，报告得出的结论是在0.6或更高设置下没有统计学上的显著偏见，这是大都会警察局重复引用以捍卫其使用和扩展实时面部识别的理由。福西表示，这个样本太小，不足以支持大都会警察局的主张。“大都会警方一再声称他们的系统经过独立测试，没有偏见。审查此研究后显示，数据不足以支持这些主张。”

“大都会警察局所声称的决定性结论是基于仅七个错误匹配的分析。这是来自一个已分析数百万伦敦人面孔的系统。以这么小的错误匹配样本来得出普遍结论，是一个薄弱的统计基础。”大都会警察局现在以0.64的敏感度设置使用实时面部识别，而NPL研究表示这种设置没有产生错误匹配。

福西表示：“根据他们自己的研究，错误匹配实际上并没有在他们声称没有偏见的设置下（0.64或更高）进行评估。”“科学界中的少数几人会说，证据足以支持这些基于如此小样本的主张。”福西补充道：“评估明确表明算法存在偏见，但声称通过改变系统设置可以消除这一点。问题是，这个系统在这些不同设置下并没有得到充分测试，因此很难支持这些主张。”

大都会警察局的情报总监林赛·奇斯维克驳斥了福西的主张。她说：“这是来自世界著名组织的事实报告。大都会警察局的评论基于独立报告的发现。”她表示：“当我们在0.64的设置下使用实时面部识别时，没有统计学上的显著偏见。”

“我们委托该研究是为了了解算法中潜在的偏见在哪里，并利用这些发现来降低风险。其发现向我们显示在什么水平下使用算法可以避免偏见，我们总是以上述水平公平地运作。”在本周末的诺丁山狂欢节上，警察将会悬挂警告标志，告知人们实时面部识别正在使用，并在摄像头所在的面包车旁边。这些摄像头与一个通缉嫌疑人的数据库相连。警方相信，在狂欢节入口处使用此技术将起到威慑作用。在狂欢节期间，警方还准备使用回溯面部识别来捕捉暴力和袭击的嫌疑人。

福西表示：“没人会怀疑警察使用技术以保障公共安全的权利，但这需要在适当的问责措施和符合人权标准的情况下进行。”大都会警察局声称，自2024年以来，实时面部识别的错误匹配率为每33,000个案例中只有一个。尽管大都会警察局拒绝透露被扫描的面孔数量，但据知晓，数量已在数十万之间。在2024年，有26个错误匹配，而至2025年已有8个。大都会警察局表示，所有错误匹配的人都未被拘留，因为一旦计算机系统标记出匹配，是否逮捕的决定由警员做出。在狂欢节之前，大都会警察局已逮捕了100人，其中21人被召回监狱，并禁止266人参加狂欢节。警方还表示，查获了11支火器和40多把刀具。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。