---
title: '“这发展得太快”——创意工作者和专业人士分享对人工智能崛起的恐惧与希望'
date: 2025-03-16
author: ByteAILab

---

奥利弗·菲格尔（Oliver Fiegel），一位47岁的慕尼黑摄影师，最近在阅读德国一家全国性周报时，看到一张似乎有些不对劲的封面图片。

---
图片展示了一个男孩在球场上追逐足球，但草坪上的一些野花竟然没有茎。球门网的半边缺失，男孩的手也变形了。菲格尔感到沮丧：这张图片的标题是“生成插图”，这让他意识到人工智能取代人类创作的趋势如何破坏了他多年来所训练的工艺。“人工智能对这个行业的影响是毁灭性的，”菲格尔说，他是《观察者》上数十名分享他们工作生活因生成型人工智能工具的崛起而发生变化的人之一，“这一切发展得太快。”从事摄影工作18年的フィ格尔表示，他已经无法仅依靠摄影维生，正考虑开一家自然酒吧来多样化收入来源。

根据国际货币基金组织去年的一项研究，在英国、德国和美国等发达经济体中，约60%的工作岗位面临人工智能的威胁，其中约一半可能受到负面影响。仅在英国，人工智能可能会取代多达300万个私营部门岗位，尽管一些失业可能会被新兴经济中新角色的产生所抵消。“我只认识几位仍能依靠这一行业生存的摄影师，”菲格尔说，“这并不容易——我一辈子都认为自己是个创意者。”

卡尔·凯尔纳（Karl Kerner），一位从1994年开始工作的翻译，工龄已久，专注于英文、德文和挪威文之间的翻译，尤其是非小说性的科学文本。他表示，“人工智能就像海啸一样袭来，让我基本上失去了工作。”近年来，随着人工智能驱动的翻译和编辑工具的涌现，“工作请求的数量急剧减少”，他说。这种身份的丧失对凯尔纳产生了巨大影响，他出生于纽约，现在住在挪威的特讷斯堡。“一夜之间，所有这些语言文化的东西都变得毫无价值，这真的会对你产生影响，因为那是你职业上的一部分，就像有人把地毯从你脚下抽走。”

现在64岁的凯尔纳开始为一家农业咨询公司工作，他说：“在就业市场上，这个时期找工作并不容易。”不过，技术也在帮助他处理他仍能接到的少量翻译工作。他不再逐字翻译，而是将文本输入自动翻译软件，然后利用自己的知识去剔除不准确和错误的翻译，极大减少了工作时间。“我并不是恐惧技术——我觉得它很有趣，”他说。

其他工作者则在日常工作中得到了更积极的体验。亚历山大·卡尔维（Alexander Calvey），一位在萨里自雇的临时全科医生，表示使用人工智能记录员来写病历资料节省了他的时间，且提高了质量。这使得他能够“更专注于病人而非记录”。卡尔维还补充说，他能够增加看病人数，有时从每小时四位提高到五位。随着技术的改进，卡尔维相信，人工智能在指导问诊和治疗方面将进一步发挥作用。

保罗（Paul），一位44岁的大学研究员，专注于数学和哲学，将ChatGPT聊天机器人作为研究向导。他表示，该工具在总结文献和头脑风暴研究问题方面都很有帮助。“它对许多主题都了解一点——它知道其他人做过的事情，而我对此一无所知，”他说，这使他能够更深入地研究那些主题。此外，保罗还私下使用ChatGPT处理一些个人事务，比如分析他经历的奇怪梦境。

与此同时，英国首相基尔·斯塔默（Keir Starmer）表示，他希望将人工智能“主流化”，以推动生产力和经济增长，但本月工会联合会（TUC）已呼吁政府采取紧急行动，以保护创意产业的工作者，避免失业风险。

对于33岁的自由插画家詹妮·特纳（Jenny Turner）来说，定制委托作品的需求出现了“非常突然”的下降，这正值人工智能图像工具的快速普及。特纳之前曾通过Etsy平台出售作品，以约100英镑的价格出售一幅彩色铅笔画肖像。但在过去几年中，她开始看到那些低于自己作品的AI生成图像，价格甚至低于10英镑。“我再也无法与之竞争……这价格是我绝对无法降到的，”她说。“这对我打击很大，让我感到空洞，仿佛所有努力都毫无意义，这让人感到沮丧，也让我感到愤怒。”特纳表示，在从小开始绘画，并在艺术学院和大学学习后，她现在已经在Etsy上下架了自己的插画，并被迫考虑其他职业选择。“如果这种情况发生在所有领域，”她说，“将会有多少人没工作呢？”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。