---

title: '迪士尼和环球起诉AI图像创作者Midjourney，指控侵犯版权'
date: 2025-06-13
author: ByteAILab

---

迪士尼和环球在周三对一家人工智能公司提起诉讼，指控其侵犯版权。

---
两家娱乐巨头称，Midjourney的热门AI图像生成器是一个“无底洞的剽窃”，因为其涉嫌复制了这些公司的知名角色。此案在洛杉矶联邦法院提起，索赔的内容包括Midjourney未经许可“制作和分发无数”副本，涉及的角色包括《星球大战》中的黑武士达斯·维德、《冰雪奇缘》中的艾莎公主演员以及《老板的小小兵》中的小黄人。Midjourney尚未对此作出回应。

迪士尼和环球的此案涉及图像和视频，代表了关于版权和生成性人工智能的激烈法律斗争中的一个新前沿。之前的诉讼主要集中在文本和音乐版权上；目前，迪士尼和环球是迄今为止最大规模的对图像和视频提起诉讼的行业参与者之一。

迪士尼首席法律官Horacio Gutierrez在声明中表示：“我们对AI技术的前景充满信心，并乐观地看到它能作为工具来进一步推动人类创意的发展，但盗版就是盗版，尽管它是由一家AI公司进行的，也不代表它不构成侵权。”NBCUniversal的执行副总裁兼总法律顾问Kim Harris表示，公司提起诉讼是为了“保护所有艺术家辛勤工作的成果，这些作品激励并娱乐着我们，以及我们对内容的重大投资”。

据称，这家总部位于旧金山的公司是最早提供生成图像的AI产品的企业之一，该诉讼指出，Midjourney拒绝了他们停止侵犯其版权作品的请求，或至少采取技术措施以阻止生成复制角色的AI图像。相反，工作室认为，Midjourney继续发布新版本的AI图像服务，生成质量更高的侵权图像。Midjourney可以根据输入的提示重现动画图像。人工智能公司通常使用大量的数据，通常从数百万个网站中提取，以训练程序生成新的图像或文本。

在2022年接受《福布斯》采访时，Midjourney首席执行官Holz表示，他是通过“全面抓取互联网”来建立公司数据库的。

在由七个公司实体提起的诉讼中，这些公司拥有或控制迪士尼和环球影业各个电影单位的版权，提供了包含迪士尼角色的Midjourney动画示例，比如持光剑的尤达、骑滑板的巴特·辛普森、在云端飞翔的钢铁侠和起飞的皮克斯巴斯光年。生成器还重现了《驯龙记》中的龙“无牙”，绿色巨魔史瑞克和《功夫熊猫》中的波等环球角色。

诉讼中指控称：“通过帮助自己获取原告的版权作品，然后 distributing明显包含并复制迪士尼和环球著名角色的图像（以及即将出现的视频）——而没有为其创作投资一分钱——Midjourney正是典型的版权搭便车者和无底洞的抄袭者。”迪士尼和环球请求法庭发出初步禁令，以阻止Midjourney复制其作品，或在未经侵权保护的情况下提供其图像或视频生成服务。工作室还寻求未公开的赔偿。

Midjourney成立于2021年，由David Holz创办，去年营业收入达到了3亿美元。

这并不是Midjourney首次被指控滥用艺术家的作品来训练其人工智能系统。去年，一名加利福尼亚联邦法官发现，10名艺术家对Midjourney、Stability AI等公司提出的版权侵犯诉讼有理由认为这些AI公司在未经授权的情况下复制并存储了他们的作品，并可能因使用这些作品而承担责任。该裁决允许关于未授权使用图像的诉讼继续推进，当前仍在进行中。

这些案件是包括作家、新闻媒体和唱片公司在内的版权拥有者对科技公司提出的一系列诉讼中的一部分，指控这些公司未经过许可使用 copyrighted materials进行AI训练。在被问及是否寻求随版权覆盖的艺术家同意时，Holz回应道：“实际上，获取一亿张图像并了解它们来自何处几乎是不可能的。”OpenAI在去年早些时候向英国政府的文件中表示：“不使用版权材料，无法训练今天的领先AI模型。”

在2023年底，《纽约时报》起诉OpenAI（ChatGPT的制造商）和拥有49%股份的Microsoft，指控其未经授权使用和复制该报纸的文章，这些文章是一个大量文本资料的组成部分。此案目前仍在进行中。其他新闻媒体，包括《卫报》，已与人工智能公司达成协议，许可其档案供使用。同时，作家们也对Meta提出诉讼，指控其用于训练Llama AI模型的数据库包含大量盗版书籍，尽管许多作家的诉讼被驳回。
在2024年6月，主要唱片公司对两家AI公司提起了版权侵权诉讼。索尼音乐娱乐、环球音乐集团录音和华纳唱片指控Suno和Udio利用数百万首歌曲创建引擎，以“吐出”明显衍生的音乐。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。