---

title: '“有个男人接近了他”：家长们描述他们孩子在Roblox上遇到的问题'
date: 2025-04-15
author: ByteAILab

---

大卫，一位46岁的父亲来自加拿大卡尔加里，最初并没有看到他10岁儿子开始玩Roblox时存在问题。

---
这个用户生成的游戏和虚拟环境平台近年来的受欢迎程度特别高，尤其是在年轻玩家中。“我们看到这是一种让他在Covid封锁期间保持社交互动的方式，”大卫说，他假设儿子只是通过平台的聊天功能与认识的朋友交流。没过多久，他的父母发现他在半夜独自在房间里与某人交谈。“我们发现一名来自印度的男人接近了他，并教他绕过我们的互联网安全控制，”大卫说。“这个人还劝说我的儿子拍摄妥协性的裸体图像和视频，并通过我们的Google Mini发送。这很难让人理解为什么我的儿子会那样做。我想他感到孤独，以为这个人是一个真正的朋友，我们认为他收到的Roblox礼物让他感到特别。这真的是每位父母的噩梦。”

大卫是全球许多家长中的一员，他们向《卫报》分享了他们的孩子在Roblox上深受负面影响或遭遇严重伤害的经历。许多家长确认了去年一份报告的发现，该报告称Roblox正在让儿童面临诱拐、色情、暴力内容和侮辱性言论的风险。虽然一些家长表示Roblox是孩子们的创造性出口，给他们带来了快乐，甚至改善了他们的沟通和拼写能力，但大多数联系我们的家长都表达了严重的担忧。这些担忧主要集中在他们观察到的孩子惊人的成瘾水平上，还有他们的孩子可以在父母控制下访问的游戏中出现的创伤性内容、诱拐、情感敲诈、欺凌、极端政治图像（例如穿着纳粹制服的头像）以及陌生人在平台上与他们的孩子进行不当交谈。

数字行为专家Revealing Reality的“深感不安”的研究发现，年仅五岁的儿童也能够在玩游戏时与成年人交流。Roblox在回应中承认，儿童在平台上玩耍时可能会接触到有害内容和“坏角色”，该公司声称其正在努力解决这一问题，但这需要行业的广泛合作和政府的干预。虽然该公司表示“深表同情”那些孩子在Roblox上有负面经历的父母，但它并没有对家长关注儿童用户严重的游戏成瘾问题做出回应。最近宣布的一系列额外安全工具，旨在为家长提供更多管理孩子在网页活动的灵活性，但未能打动许多与《卫报》对话的家长。“我认为这些变化不会解决我的担忧，”来自汉默尔亨普斯特的母亲艾米丽说。“新功能很有帮助，但不会阻止孩子接触不当或可怕的内容。人们可以选择他们创建的游戏的年龄评级，而这些评级不会总是合适或准确。我认为Roblox做得不够来保证年轻儿童在平台上的安全。”

“我不允许她与陌生人交朋友。我觉得这就足够了，但事实并非如此。”来自都柏林的母亲内莉说，她9岁的女儿刚刚结束了一系列游戏治疗，以处理她在Roblox上看到的性内容，导致她出现恐慌发作。“我觉得玩是可以的，”她解释道。“有个区域她进入了，里面的人穿着内衣，还有人进来躺在她旁边。”

许多父母觉得Roblox正在利用孩子们的“未发育的冲动控制”，就像一位父亲所说的那样，不断刺激他们赌博和停留在平台上的欲望，导致许多孩子对现实生活中的其他活动失去兴趣。来自伯明翰的珍娜表示，在她的孩子们开始玩Roblox两个月后，他们的“整个生活都被平台完全控制”，她的感觉与许多其他父母的看法一致。“我觉得我和两个瘾君子生活在一起，”她说。“如果他们不在玩，他们就想观看与之相关的视频……当他们被告知要停下来时，就像你在切断他们的最后一剂毒品-大喊大叫、争吵，有时甚至纯粹的愤怒。”

51岁的彼得，一位来自伦敦的艺术家，是三个男孩的父亲，他的14岁儿子因对Roblox和设备的过度迷恋而变得暴力，曾在游戏被关掉时用拳头砸碎一扇窗户。“经营Roblox的人根本不关心父母无法控制这个游戏。我们已经尝试了所有方法，但都没有效果。我们现在正在接受治疗，”他说。Roblox的首席执行官建议父母如果感到担忧，就应让孩子远离平台。然而，来自伯克郡的母亲玛利亚指出，对父母来说，做到这一点是困难的，因为孩子在离线时会感到社交孤立，而平台的盈利元素——解锁更高的游戏等级和个性化功能——已成为孩子们之间的地位象征。Roblox在一份声明中表示：“我们深切同情那些描述自己和孩子在Roblox上负面经历的父母。这不是我们所追求的，并且不反映我们希望为每个人打造的文明在线空间。每天数千万用户在Roblox上拥有积极、丰富和安全的体验，营造了一个促进与朋友连接、学习和发展关键STEM技能的支持环境。虽然我们承认，没有任何在大规模运作的安全系统是完美的，我们不断努力增强和改善我们的系统、流程和政策。”

*姓名已更改
探索更多相关主题
互联网安全
儿童
游戏
新闻
分享
重用此内容

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。