---
title: '又走一位合伙人！高管们集体「逃离」百川智能'
date: 2025-04-11
author: ByteAILab

---

王小川的AI创业合伙人们，陆续离开了他。

近日，百川智能被曝联合创始人焦可已经离职，联合创始人、模型研发负责人陈炜鹏即将离职。

---
对于这些消息，百川智能方面选择保持沉默。

新浪科技从知情人士处了解到，陈炜鹏管理着百川超过一半的研发人员，但公司聚焦医疗战略及内部激烈的资源竞争，其主动提出了离职，目前正等待百川智能内部放行。

此外，金融To B业务的负责人——百川智能商业合伙人、金融事业群总裁邓江，虽未官宣离职，但也已经离开，下一步或将加入一家大模型创业公司。

加上去年12月，联合创始人、商业化负责人洪涛也选择了离开。细数下来，在最近三个月以来，已出现三位联创及合伙级高管离职，另一位“等待离职中”。

二次创业仍拢不住人心，王小川和百川智能，究竟怎么了？

### 内斗或加剧高管们“出逃”

据知情人士近日爆料，“百川智能创始团队近期出现变动，其中，主要负责互联网业务的联创焦可已经离职，另一位主要负责百川大语言模型技术的联创陈炜鹏也将离职，目前还在走内部流程。”

据悉，焦可和陈炜鹏两人都已经分别开始AI领域创业。其中，焦可在AI语音方向创业，且正在寻求融资。陈炜鹏的创业项目为AI Coding方向，同样也在陆续接触一些投资人。

对于上述消息，百川智能方面至今未做回应。新浪科技曾向陈炜鹏本人求证相关消息是否属实，但对方未做回应。

不过，有知情人士对新浪科技透露，“陈炜鹏此次离职系本人主动提出，如果百川通过离职请求，很快就会离开。”

该人士进一步透露称，“陈炜鹏其实在百川负责基础大模型，管理着公司一大半的研发人员，是百川绝对的核心技术领导人。但是，由于2024年，百川内部爆发过激烈的人才、资源争抢，处于旋涡重心的陈炜鹏也深受其累，“主动提出离职”。

对于具体为何会发生人才和资源争斗，该人士并未直言。不过结合坊间传闻及百川智能近期动态，大致可以推测为百川进一步聚焦医疗战略，资源向医疗集中，进而导致内部分歧。

本月初，百川智能传出主要负责金融行业To B业务的B端组被裁撤，员工均在当天签署离职协议。据彼时百川智能方面回应新浪科技，“百川正按照既定规划，对金融业务进行优化调整，以集中资源、聚焦核心业务，加速实现“造医生、改路径、促医学”的愿景。”据彼时员工透露，“未来百川将以更高效的团队和更丰富的资源，推动优质医疗服务的普及与普惠。”

该公司内部人士表示，结合陈炜鹏被曝正筹备AI Coding方向创业项目来看，陈炜鹏本人对于AI医疗的兴趣或许没有那么浓厚。与王小川认定的公司战略方向不太一致，主动提出离职，或许也是不得已为之。

除了焦可和陈炜鹏外，知情人士还透露，本月初百川智能金融行业To B业务B端组调整的力度极大，目前整个组均已裁撤，之前负责该业务的百川智能商业合伙人、金融事业群总裁邓江，目前也已经离职。

至此，王小川的AI高管们，已有三名联合创始人离职，一人已经提离职等待批复中。

### 百川的步调乱了？

2024年7月，百川智能曾宣布完成A轮50亿元融资，同时将以200亿元估值开启B轮融资，成国内第三家估值200亿元大模型独角兽。在A轮融资中，百川的投资方包括阿里、小米、腾讯、亚投资本、中金等头部大厂和市场化投资机构，也有北京市人工智能产业投资基金、上海人工智能产业投资基金、深创投等国资背景产投基金。

去年还备受资本热捧的百川智能，缘何今年却忽然战略大转，多位高管陆续被曝离职？

资深AI行业人士李谋（化名）对新浪科技直言：“主要还是受到了DeepSeek的冲击”。李谋认为，“DeepSeek有着不弱于国内任何一家企业的AI infra能力，但他们却选择了开源路线，这直接击穿了各模型厂商的技术护城河，在AI infra能力比不过DeepSeek的情况下，大模型厂商想要在模型方案等B端业务上超越DeepSeek，唯有从算力和数据层面入手，算力比拼的是资金和GPU采购能力，唯一能做出差异化的，其实更多的是数据。”

“医疗行业足够大，这一领域的数据壁垒也很高，如果百川真的能够扎进去，发挥自己的模型能力同时构建起自己的数据壁垒，确实会有非常多的想象力”，在李谋看来，相比AI+金融领域目前已经布满大厂、各类创企，竞争已经非常激烈，AI与医疗的结合目前业务成熟的企业还不太多，但“健康长寿”的诱惑力又足够大，仍能够吸引资本为其不断买单。

但是，作为AI 1.0时代的“AI四小龙”们，很早就看到并进行布局，随后又陆续放弃的领域，王小川的AI+医疗新故事，又能够坚持多久？

以去年底刚上市的AI+医疗行业头部公司讯飞医疗为例。在2024年上半年，其账上还有着1.34亿元的亏损，且相较同期，亏损数额还在进一步扩大。行业头部企业尚且吃不上肉的情况下，急着聚焦医疗的百川智能，在大多数人看来更像是“步调乱了”。

据百川智能内部人士透露，公司不会放弃基础大模型研发，后续将会做医学增强的基础大模型。从长的时间线来看，AI与医疗的结合是王小川的理想、星辰大海，他甚至可以围绕AI怎么攻克癌症、衰老进行布局，对于早已财务自由的他，可以有耐心去追求自己的情怀，但他身边的人，又有多少能一直陪着他“做时间的朋友”？

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。