---
title: '有价值的工具还是引起警惕的原因？面部识别悄然成为警察军备的一部分'
date: 2025-05-25
author: ByteAILab

---

未来正在快速逼近克罗伊登。

---
北端，一个人行道上的步行街，布满了典当行、快餐店和品牌服装店，预计将成为英国首批固定面部识别摄像头的试点之一。路人将被静默拍摄数码照片，处理后提取面部特征的度量数据（即生物识别数据）。这些数据将被人工智能立即与监视名单上的图像进行比较。匹配结果将触发警报，而警报可能会导致逮捕。

根据南伦敦区最近的暴力减少策略，北端和附近的街道是其“主要犯罪热点”。但这些街道并不被认为是首都最危险的道路，其犯罪率在伦敦32个区中仅排在第20位（不包括伦敦市）。计划在夏季晚些时候安装固定摄像头进行试点并不是一项紧急举措。北端和附近的伦敦路可以是任何地方。

当被问及这一监控措施时，北端大多数商家和过路行人表示他们并未知晓警方的计划，更别说了解到其背后的技术了。对一些人来说，这些摄像头不过是城市基础设施中的又一部分，与24小时监控摄像头的标识和呼吁安全骑行的广告并无二致。有人表示这应该引起警惕。而另一些人则引用调查显示，面对日益增长的犯罪率，公众总体上是支持这种措施的。

自2016年以来，警方在英格兰和威尔士开始试点面部识别摄像头。然而，根据信息自由法（FoI）下发布的文件和由Liberty Investigates分析并与《卫报》分享的警方数据，过去12个月其使用明显加速。面部识别技术不再是专业工具，正在悄然成为警方日常装备的一部分。

去年，警方通过实时面部识别摄像头扫描了近470万张面孔，是2023年的两倍多。实时面部识别车队2024年出动了至少256次，相比前年的63次大幅增加。警方预计即将推出一个可在全国范围内部署的10辆实时面部识别车的流动单位。

与此同时，公务员正在与警方合作建立一个新的国家面部识别系统，称为战略面部匹配器。该平台将能够搜索众多数据库，包括拘留图像和移民记录。“这种技术的使用在英格兰和威尔士的市中心和运输枢纽中可能变得普遍，”根据南威尔士警方提交给内政部的一份资金文件中写道，并在伦敦警察局的FoI下发布。

活动家将这种技术与随意在公众日常生活中检查指纹相提并论。他们设想一个反乌托邦的未来，国家广泛的监控摄像头网络被实时面部识别摄像头所取代。技术的支持者称他们了解其中的风险，但也指出了实际结果。

本周，73岁的注册性犯罪者大卫·陈勒（David Cheneler）因违反假释条件，被判处两年监禁。警方一辆面部识别摄像车提醒警员注意到他与一名六岁儿童单独走在一起。“他在监视名单上，因为他有义务遵守的条件，”大都会警方的情报总监林赛·奇斯威克（Lindsey Chiswick）说，“其中一项条件是不要和14岁以下的孩子在一起。他与孩子的母亲建立了一年的关系，开始在学校接孩子，天知道如果那天他没有被阻止，会发生什么事，他还有一把刀在腰带里。这是一个例子，警察真的不太可能认出他的脸，否则就很难抓到他。”

这将是许多人有力的证据——但批评者担心，在国会尚未就其使用规则立法的情况下，警方势力将技术广泛使用所带来的意外后果。来自非政府组织“老大哥观察”（Big Brother Watch）的玛德琳·斯通（Madeleine Stone）表示，他们目睹大都会警方在学校制服的儿童身上发生错误识别，他们被进行了“漫长、羞辱和激进的警方拦截”，被要求证明身份并提供指纹。在两个案例中，受影响的儿童都是年轻的黑人男孩，两人都是感到害怕和痛苦。

“我们应该意识到，使用技术越多，越会影响抓捕的有效性。”斯通补充道，“如果门槛越高，它在抓捕人方面的有效性就越低。”她还表示，法律没有要求警方在这些情况下使用该技术。“警察能够为自己使用它的方式制定规则，这真令人担忧。”

来自伦敦的肖恩·汤普森（Shaun Thompson）在老大哥观察出资支持下，发起了一项针对大都会警方使用摄像头的司法审查，因为他被该技术错误识别为一个关注对象，并在从反刀具组织“街头父亲”志愿者回家的过程中被拘留了30分钟。社会的“寒蝉效应”风险，正如达拉赫·穆雷博士所说，他在2019年被大都会警方委托进行独立研究时指出。当时尚未充分思考这些摄像头的使用将如何改变行为。

“这相当于让一名警察一直跟踪你，记录你的行动，与你会面的人、去哪里、多久等。”他说。“大多数人，我想，他们会对这种情形感到不安。此外，民主依赖于异议和争议以演变。如果监控限制了这一点，可能会加固现状，限制我们未来的可能性。”

实时面部识别摄像头被用于逮捕交通违规、种植大麻和不遵守社区命令的人。这是否合理？曾担任英格兰和威尔士生物识别及监控摄像头专员的弗雷泽·桑普森（Fraser Sampson）对此表示担忧，尽管该职位在2023年10月被废除，但他现在是面部识别零售安全公司的非执行董事，该公司为商店提供系统以防止入店偷盗。“这项技术的价值显而易见，”他说。但他对监管和独立监督的方法未能跟上技术进步和国家使用速度表示担忧。

桑普森表示：“有很多信息和渠道可以获取有关这项技术的清晰度，但实际上，对于何时、何地、由谁、以何种目的使用，使用多长时间，如何挑战，如何投诉，若其未按预期工作将会发生什么情况，这些问题仍然没有得到解决。”

奇斯威克表示，她理解这些担忧，并看到立法指导的好处。警察正在采取“相当小的步骤”，每个阶段都在进行审查。“对于资源有限的警察来说，他们必须适应并‘利用’人工智能所提供的机会。警方非常清楚对社会可能造成的‘寒蝉效应’及其改变行为的能力，并表示不会在抗议活动期间部署摄像头，”她补充道。“它会变得普遍吗？我不知道。但我们需要谨慎对待‘会’这个说法。我能想象很多潜在的用例，比如西区。我可以想象，替代我们在克罗伊登所做的静态试点，我们可以在西区进行试点。这并不意味着我们会这样做。”

她补充说：“我认为，未来几年技术、数据和人工智能的使用会增加，从个人的角度来看，我认为理应如此，因为这让我们更好地履行工作。但我们需要小心行事。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。