---
title: '每个表情币都是骗局吗？专家谈安德鲁·泰特和特朗普是否在剥削他们的追随者'
date: 2025-05-31
author: ByteAILab

---

去年11月，我变成了一种表情币。

---
实际上，变成了几种表情币。有人提醒我，一个名叫“Dork Nerd Geek”（$DNG）的表情币已经铸造，并且有我脸的照片，它的市值（流通中所有币的总价值）为29,000美元。二十分钟后，它的市值到了100,000美元。一小时后，它涨到了800,000美元。我完全不明白发生了什么，但我知道“Dork Nerd Geek”是安德鲁·泰特给我的外号，因为我在记者生涯中大部分时间都在调查针对他的贩卖人口指控。我注意到他正在进行直播。我打开了他的直播，首次见证了表情币市场的疯狂波动。

在短短10分钟内，数十个与我相关的表情币被铸造出来，包括“丑闻新闻网”、“马特·谢是个傻逼”和“让我的妻子泰特（CUCK）”，后者包含了我未婚妻在Instagram上发布的照片。泰特通过仅仅提到这些表情币，便让它们的价值在实时中急剧波动，数百万市值变化全凭他的一言一行。

在他说了“操马特·谢”这句话的两秒后，一个名为“FUCK MATT SHAE [错别字]”的币迅速飙升。二十分钟后，他再次说“操马特·谢……”，这个币又涨得更高了，直到他结束这句“……不是代际资产”，价值便骤降至零。他然后说他去洗手间后会泵升这一币。他在镜头外上了个厕所，而这个币就飙升了。

不久，成百上千个与马特·谢相关的表情币涌现出来，追随者们试图骗人，以为他们的马特·谢表情币是泰特正在泵升的货币。他的每一句话都变成了表情币，这些表情币的价值急剧上涨，然后立即消失。

总的来说，在几个小时内，投资者为嘲弄我的表情币花费了约200万美元，而在直播中，其他泰特提到的币的投入则达到数亿美元。在他的直播结束时，他所提到的所有币的价值几乎又回到了零。大多数在他鼓动下投资的人们，损失了数亿美元。他的追随者可能觉得自己参与了一个玩笑，但最终他们大多数都失去了钱。只有极少数的钱包实际上从这个币中获利，包括一个赚了240,000美元的加密货币。

一些在线加密货币调查者，包括Coffeezilla、bored2boar和StarPlatinum等，发现泰特利用类似于“泵升和倾倒”的手段操控表情币市场，为他的内圈成员带来了巨大的利润。我们将这些指控带给了泰特的团队，他们没有回应。

我觉得那天在泰特的直播中发生的事情很奇怪，但我并没有完全理解我目睹的是什么。我想我大致了解比特币，但表情币与比特币有何不同，为什么在这样多人输钱的情况下，它们依然受欢迎？

每个表情币都是骗局吗？根据《攻击50尺区块链》一书的作者大卫·杰拉德的说法：“基本上，字面上说，是的。”“这一切就像一场虚拟的游戏，伴随着虚作的金融工具，”他说。“这就像是打印自己的虚构货币。你印制自己的大富翁钱，然后人们给你真金白银去购买。”

所有的加密货币都是垃圾，但表情币是有意识的垃圾。对表情币说的好话就是，它们最初感觉像是参与互联网文化的一种幽默、反文化的方式。它们讽刺了一个越来越显得滑稽的金融体系，吸纳了幽默的世代虚无主义。

根据桑德尔·卢茨，即美国第一位专注加密货币的白宫记者的说法：“你可以把表情币看作是在一种文化现象中的股票——就像狗狗币和柴犬梗表情符号一样。”“表情币的另一种定义，就是一种承认其缺乏内在价值的加密货币代币。加密货币世界中，除了表情币之外，还有很多人试图向你推销那些‘实际上非常深刻’或‘代表某种有用网络股权’的代币，但它们同样毫无价值。使表情币不同的是，没有那些噪音。”

换句话说，所有加密货币都是垃圾，但表情币故意将其当作垃圾看待。从本质上讲，表情币将注意力经济提炼成了一种可交易的资产，利用病毒式互联网热潮的潮起潮落进行货币化。这创造了一个系统，在这个系统中，地球上最大的一些引人注意的人——洛根·保罗、安德鲁·泰特、埃隆·马斯克、唐纳德·特朗普——可以榨干他们的追随者以获取利润。他们越具争议性，越 viral，表情币的价值就越高。去年，一些开发者在直播中进行注意力寻求的噱头，以泵升他们的代币，导致动物虐待和伪造自杀。

特朗普主要加密货币风险投资的联合创始人切斯·赫罗谈到加密货币时说：“只要故事合适，你可以把罐子里的屎卖出十亿美元，外面包着尿，包裹着人皮。”大多数表情币最终让创建他们的人通过“地毯抽走”或“泵升和倾倒”方式获利。术语“地毯抽走”实际上是由加密货币社区创造的，其运作方式如下：

首先，你铸造一种表情币，并确保你和你的朋友拥有大部分流动性池（流通中币的总量）。流动性池的大小——这个表情币“存在”的数量，就像在表情币中其他一切一样，都是一个完全虚构的数字。

杰拉德说：“唯一的获利方式是让其他人失去资金。”其次，你通过说服人们它将“月球”（价值飙升）来创造对这枚硬币的热度。这通常涉及让名人、影响者或者美国总统来宣传它。人们随后购买该币，认为这会是一个好的投资。需求法则意味着，随着人们的购买，该币的“价值”会上涨，而由于你和你的朋友拥有大部分，所以你们变得更富有。

然后，在一个只有你、硬币的创造者和其他内部人士知道的时间，你“抽走地毯”，以新高价销售掉所有的股票。你赚钱，而被操控的群众买入的币的价值则骤降至零。这基本上是一种将人骗入给你送钱的方式，包裹在“投资”的外衣之下。

“泵升和倾倒”的方式基本是一样的，只是有一个细微的区别，在于你是在用已经存在的硬币，而不是自己创建的硬币。你先购买一种廉价硬币，通过宣传提升其价值，让其他人投资，然后再“抛售”所有的股票，获取巨额利润，导致其他人损失金钱。

“这是明显的负和，”杰拉德告诉我。“你唯一能赚到钱的方式就是其他人失去钱。”真正从表情币中致富的只有影响者和他们的加密“启蒙者”（如赫罗，或帮助阿根廷总统哈维尔·米莱推出表情币的海登·戴维斯，以及参与梅拉尼亚·特朗普的表情币的人）。

尽管如此，交易表情币是获得快速致富的一条好途径的想法仍在互联网上存在。理论上，比如我或您，是否有可能在正确的时机投资并通过一枚硬币致富？

就像传统赌博一样，确实有少数成功故事，比如叫“穆德翁鲸” 的人，从800美元的穆德翁币（指代同名网络红猩猩的表情币）变成了1000万美元。但仅有0.4%在Pump.fun上（主要的表情币交易平台）的交易者赚取超过10,000美元。约0.002%的人赚取超过100万美元。

卢茨告诉我：“的确有一些特定的人在这些代币上赚了很多钱，但他们通常是同一批人。他们通常非常有关系，处于特定的群聊中，并且拥有很多现有资本。”

“你会发现，总是有更多人赔钱，而比赢的人要少，”杰拉德表示。“而赢家从不闭嘴，因此你会认为这是一个赢家的环境。”人们继续被这些币吸引的主要原因在于，他们认为自己已经看透了这个骗局，在地毯被抽走或抛售之前，提前投资。但实际上，情况永远不是这样的。

杰拉德说：“加密货币一直是一系列不断升级的快速致富方案，许多人认为他们比之前的操作者更聪明，而他们通常并非如此。”表情币交易者往往被邀请加入被称作“内部频道”的Discord和Telegram聊天，杰拉德认为，“他们认为他们将在地毯被抽走之前听到这些骗局的消息——但实际上，他们是傻瓜。加密货币里充满了认为自己是骗子而不是受害者的人。”

年轻的易受骗男性

尽管如此，许多人——尤其是年轻男性——仍然继续投资表情币。根据2024年皮尤研究中心的一项研究，42%的18到29岁男性和17%的女性投资、交易或使用过加密货币，而在50岁以上的男性中，这一比例仅为11%，女性则为5%。

卢茨解释说：“这并非偶然，表情币在年轻人中成为一种现象，主要是因为他们对金融体系感到非常失望，我认为可以公平地说，这个体系对他们没有发挥作用，而看似确定的投资通常不会带来给他们的生活品质带来收益，这与他们的父母相比具有很大的差距。表情币是赤裸裸的无意义，但无论在加密货币还是传统金融中，许多金融产品可能声称具有意义，但在其核心可能跟年轻人来看几乎同样无意义。”

这也是为什么表情币在极右派、男权文化的影响者和他们的粉丝中变得如此受欢迎的原因。

卢茨表示：“没有现有的基础设施来帮助那些在表情币中丧失所有储蓄的人。”

他说：“这不可否认，表情币在年轻人群体的流行趋势——尤其是年轻男性——是受到了对制度丧失信任和对传统成功途径无信心的影响。”这些恰恰是把年轻男性带入“魔法宇宙”或像安德鲁·泰特这样的影响者的原因。两者之间有重叠，因为它们都源于同样的挫折，这种挫折影响了当代年轻人，尤其是年轻男性，他们感到比前几代人更加愤怒、痛苦、失望和虚无。

根据卢茨的说法，令人震惊的是，“能够看到这些生态系统中的文化，因为有人会对一个项目进行地毯抽走——这在某种程度上，你会认为是诈骗，实际上，他们很乐意接受这种行为，人们会觉得‘好吧，他们做得不错，我被坑了，继续前进。’”

“有很多无法计算的案例，那些在新币上赌博损失了全部储蓄的人。如果你是在赌场的赌徒，就会有赌徒匿名协会，以及现有的基础设施来处理那些对赌博上瘾的人。在赌场中，你有遵守现有法律的‘禁止玩’名单。然而，在表情币领域，没有任何现有的基础设施来援助那些在表情币中丧失所有储蓄的人。”

一些表情币试图宣称自己不仅仅是高赌注的赌博，以吸引更多的买家。这些币通常伴随着关于某种用途的虚假承诺，无论是“路线图”、“空投”（用于营销目的的免费代币）、链外价值机制、可以“消费”该币的游戏或复杂的框架，使用该币生成投票或创建某种生态系统。这些实际效用几乎从未实现。“$Batman”币承诺集成“娱乐、游戏和现实世界的价值”。洛根·保罗的“$ZooToken”声称允许买家玩一个曾经承诺过的宝可梦式的游戏，但至今未能实现。

唯一一种在现实中提供切实利益的表情币，是总统推出的那种。

总统的表情币

1月17日，在他第二次就职典礼前的三天，特朗普推出了自己的表情币“$Trump”。截至发稿时，该币的市值超过25亿美元，因特朗普向其币的持有者提供了一次晚餐和白宫参观的机会，这笔交易在上周末进行了。

与其他表情币不同，它提供了一些具体的东西：与总统的接触。这使得它的价值飙升。

目前，这个代币总“供应量”的20%在流通中。剩下的80%据称由特朗普和他的商业伙伴控制。特朗普和他的商业伙伴据称只有在这些代币分批“解锁”后才能出售他们的持股份额，根据他们自己设定的虚构规则。杰拉德指出：“他们拥有伪造的货币，但直到解锁，他们就不能出售。”

但是，“有58个钱包各自获得超过1,000万美元，总共赚取了11亿美元”来自Donald Trump的表情币，而“764,000个钱包的大多数小持有者都亏了钱，”根据CNBC的报道。杰拉德表示：“很多他的支持者购买了这个币。他们认为这将是个巨大的成功，因为特朗普是一个‘商业天才’。他实际上是剥削自己的支持者。”

“这个硬币的创造者和原始赞助商获得免费$Trump币，每当分批一次释放时，他们可以在市场上抛售这些币，而他们会这样做。人们付出的这笔钱去购买的$Trump币，对于他们来说，可能得不到什么回报。钱归特朗普家族，他是为了让钱流向他们而创造这个币的。所以，是的，它就是一个表情币倾倒。他只是在对傻瓜们倾倒这些币，而这是一种教科书式的案例。”

特朗普和他的商业伙伴每当$Trump交易时都会从中获利，至今赚取了1亿美元。

至于这一切是否合乎法律尚存辩议，特朗普在推出自己的表情币后，便将负责监管表情币的机构，证券交易委员会的领导替换为一个支持加密货币的人选。

大卫·杰拉德说：“绝对是政府的工作去阻止投资的错误销售——这就是为什么普通零售的妈妈和爸爸不能参与二元期权投资。”

“现在，加密货币在美国完全开放了。这真的很糟糕。很多人会受欺骗，这将是一场浩劫。”

建议？远离它。

是否还有希望？据杰拉德说，尽管似乎每个人都在投资表情币，但这主要是媒体的夸大。的确，很多年轻人尝试过，但是只有真正的加密迷购买这些东西。

他说：“好消息是大多数人并没有被这套骗保。我们的证据是，Coinbase的零售美元交易量，Coinbase是最大的加密货币美元交易所。Coinbase恰好是一家上市公司，这意味着他们必须向SEC准确披露数据。所以，他们披露了零售交易量。第一季度的交易量较2024年12月下降了17%。

对于我的表情币而言，即便是那些投资的泰特粉丝，似乎也意识到了他们所受到的骗局。直播结束后，我收到了一封来自泰特追随者的邮件，标题为：“马特·谢我们需要你的帮助。”他和其他泰特的支持者声称他们是泰特的地毯抽走骗局的受害者。他们想让我帮助他们提高公众意识——通过宣传他们新铸造的表情币“$RRT（真实的瑞格·泰特）”。

我没有回复。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。