---
title: '面容年龄和身份检查？使用互联网的方式在澳大利亚将发生根本性变化'
date: 2025-07-21
author: ByteAILab

---

随着古老的格言所说的那样，“在互联网上，没有人知道你是一只狗。

---
”但在澳大利亚，这可能很快变成现实——从搜索引擎和社交媒体网站，到应用商店和人工智能聊天机器人，所有这些都将不得不知道你的年龄。阿尔巴尼斯政府大肆宣传其立法，禁止16岁以下儿童使用社交媒体——这一规定将在12月生效——但由科技行业和电子安全专员朱莉·因曼·格兰特（Julie Inman Grant）在《在线安全法》下开发的新行业规范，可能对澳大利亚人访问互联网的方式产生更大的影响。从12月起，在线服务将采取的措施可能包括查看你的账户历史，或使用面部年龄确认和银行卡检查。使用驾照等身份文件进行身份验证，以防止16岁以下儿童访问社交媒体，将适用于从六月底生效的行业规范下的已登录账户搜索引擎。该规范将要求搜索引擎对所有账户实施年龄保证措施，如果账户持有人被确认在18岁以下，搜索引擎将需要开启安全搜索功能，过滤掉色情内容等搜索结果。 

在电子安全专员的讲话中，他强调这些规范的必要性，以确保在网上各个层面保护儿童的安全。“确保分层安全的方式至关重要，同时在技术栈中的关键环节上增加责任和问责，包括应用商店和设备层面，孩子们是在这里注册并首先声明他们的年龄的互联网物理入口。”因曼·格兰特说。随着媒体关于这些规范的报道增多，公众对这一进程的关注也重新升温。 

一些人会欢迎这些变化。本周有消息称，埃隆·马斯克的人工智能Grok现在包括色情聊天，而仍在苹果应用商店上被标记为适合12岁以上儿童，这促使儿童安全团体要求苹果审查该应用的评级并在应用商店中实施儿童保护措施。苹果和谷歌已经在开发可以在设备层面进行年龄检查的技术，还可以被应用用于检查用户的年龄。技术分析公司PivotNine的创始人贾斯廷·华伦（Justin Warren）表示，这些规范将对澳大利亚的沟通监管进行“彻底的改变”。“这看起来像是对多年政策不作为的一次重大过度反应，旨在遏制少数几家大型外国科技公司的权力。”他说，“这实际上是将更多的权力和控制权交给这些外国科技公司，这真是讽刺。”

与电子安全专员合作开发这些规范的行业机构之一Digi拒绝了它们会减少网络匿名性的观点，并表示这些规范针对的是提供特定类型内容的平台。“这些规范引入了针对具体用例的有针对性和适度的保障，涉及访问色情内容和被鉴定为18岁以下儿童不宜观看的材料，如极端暴力材料或倡导自杀、饮食失调或自残的内容。”Digi的数字政策主任珍妮·达克斯伯里（Dr. Jenny Duxbury）说。 

搜索引擎是儿童接触许多有害材料的主要通道之一。电子安全专员办公室指出：“这些规范为特定用例引入了保障，而并非在互联网上全面要求身份验证。”达克斯伯里表示，企业可能会使用推断措施——如账户历史或设备使用模式——来估算用户的年龄，这意味着大多数用户可能不需要经过保证程序。“一些服务可能会选择采用推断方法，因为它们可以有效且不那么侵入。”然而，那些选择这样做的服务可能会在法规生效时感到惊讶，电子前沿澳大利亚（Electronic Frontiers Australia）主席约翰·佩恩（John Pane）表示。“虽然大多数澳大利亚人似乎对社交媒体的讨论有所了解，但普通用户对搜索引擎上正在发生的事情几乎一无所知，特别是如果他们去寻找成人内容或涉及安全规范的其他内容，随后必须验证自己年满18岁才能访问这一内容，很多人将难以接受，这确实是有原因的。”

不遵循这些规范的公司将面临与社交媒体禁令类似的罚款——每次违规可高达4950万澳元。对于不合规的其他措施，如电子安全要求从搜索结果中删除站点也是可行的选择。佩恩表示，如果联邦政府修改隐私法，引入人工智能监管，要求企业进行风险评估并禁止某些被认为不可接受风险的人工智能活动，会更好。“我们相信，这种通过立法来强制实施的责任规范，比通过监管机构的方式要更可取。”他说。 

华伦对年龄保障技术能否有效持怀疑态度，强调搜索引擎规范在进行年龄保障技术试点结果之前就已经引入了。“最终，理论将与实践相碰撞。”在近期媒体报道了这些规范后，电子安全专员办事处本周对搜索时纳入年龄保证要求进行了辩护。“搜索引擎是儿童接触许多有害材料的主要通道，因此针对这一领域的规范为提供非常重要的保障提供了机会。”该办公室表示。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。