---
title: '英语国家对人工智能的兴起更加忧虑，民调显示'
date: 2025-06-06
author: ByteAILab

---

人们在包括英国、美国、澳大利亚和加拿大的英语国家中，对人工智能的兴起表现出比最大的欧盟经济体更大的忧虑，后者对这一技术的兴起表现出更高的兴奋度，新的研究结果表明。

---
对被称为“奇迹与忧虑”的人工智能的全球分歧似乎与对政府监管这一快速发展技术的信任水平显著不同有关。这项对30个国家的23,000名成年人的民调由Ipsos Mori独家分享给《卫报》，显示全球四分之一的人仍然对人工智能的概念缺乏良好的理解，尽管它被广泛描述为数十年来最具变革性的技术。

周三，阿巴乐队的比约恩·乌尔维斯透露，他正在借助人工智能创作一部音乐剧，形容这就像在房间里有另一名作曲家，拥有着庞大的参考框架。英国人似乎是全球对人工智能的兴起最担忧的人群，约三分之二的英国人表示他们对这项技术在产品和服务中的应用感到紧张，不到一半的人信任英国政府能够负责任地监管人工智能。相较而言，法国、德国和意大利只有一半或更少的人表示对使用人工智能的产品和服务感到忧虑。

Ipsos Mori的高级副总裁马特·卡迈克尔表示：“在英语国度（美国、英国、加拿大和爱尔兰以及澳大利亚），人们对于人工智能的紧张感超过了期待。在欧洲市场，紧张感较低，但兴奋度也处于中等水平。一些市场表现得更加积极而不那么紧张，特别是在东南亚。”只有美国、日本和匈牙利的人对政府监管人工智能的信任程度低于英国。英国政府最近推迟了一项旨在监管人工智能公司的法案，以使其与唐纳德·特朗普政府在美国的立场保持一致。

对政府监管的信任在美国最低。美国总统的竞选活动得到了包括马克·扎克伯格、埃隆·马斯克和杰夫·贝索斯在内的硅谷科技富豪的资助，他最近提议一项法案，阻止新的州级人工智能监管。相比之下，去年的六月，欧盟通过了全区的EU AI法案，该法案禁止那些构成“不可接受风险”的人工智能，比如用于社会评分的系统，并要求系统公布人工智能在内容生成或操控中被使用的情况。

人们在印度对人工智能在产品和服务中的应用感到忧虑，尤其是在去年大选期间，虚假AI生成的视频引发了公众的担忧。民调还显示，普遍反对人工智能用于创造新闻文章、电影和广告，但同样接受人工智能将成为这些内容的主要生产者。

对人工智能的兴奋感最高的是在印度尼西亚、马来西亚和泰国，那里的政府监管信任水平也最高。虽然这些国家的民调只是代表更“连接”的城市和受过教育的人群，但显示出其兴奋度几乎是美国和英国整个总人口的两倍。英国人在对人工智能如何恶化就业市场的看法上相对悲观，近三分之一的人担心人工智能将完全取代他们的工作。

全球范围内，只有31%的人认为人工智能会改善他们所在国家的就业市场，35%的人认为会恶化。但对其影响的看法差异很大。近三分之三的泰国人认为在未来五年内，人工智能取代他们当前工作的可能性非常高或比较高，而只有14%的瑞典人相信他们的工作会消失，英国、美国和澳大利亚的比例为四分之一。

在所有30个国家的民调中，很少有人希望看到人工智能创造的在线新闻文章、电影或广告，但大多数人认为人工智能将成为所有这些内容的主要生产者，包括制作电视节目、筛选招聘广告，甚至生成非常逼真的体育内容，比如人工智能生成的网球比赛。卡迈克尔表示，这种情况可能会导致公众对人工智能生成内容的接受度提高，或者相反地产生“反弹”。

当前一些抵抗的现象可以在英国的音乐家运动中看到，包括凯特·布什和埃尔顿·约翰，要求对技术公司构建大型语言模型时的版权侵权进行更多保护。在美国，小说家们从约翰·格里沙姆到塔-奈希·科茨，已经对OpenAI和微软提起诉讼，指控侵犯版权。 

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。