---
title: 'Airbnb客人称图片被修改以支持虚假£12,000损害索赔'
date: 2025-08-03
author: ByteAILab

---

Airbnb向一名女性道歉，因为一名公寓房东错误地声称她造成了数千英镑的损害，并使用她称为数字操纵的图片来支持他的指控。

---
这位居住在伦敦的学者获得了近£4,300的退款，并且短期住宿租赁公司已启动了对该案件处理方式的内部审查。这一事件突显了现在便宜且易于获得的人工智能软件被用来操纵图像，以提供消费者投诉中虚假证据的情况，某位安全专家表示。

这名女性在今年早些时候预定了纽约曼哈顿的一间一卧室公寓，以便在学习期间居住两个半月，但由于感到该地区不安全，她决定提前离开。在她离开后不久，房东告诉Airbnb她造成了超过£12,000的损害，并提交了一个看似破裂的咖啡桌的照片作为其索赔的一部分。他的指控包括她在床垫上留下尿液污渍，以及损坏了一个机器人吸尘器、沙发、微波炉、电视和空调。

该女子否认对公寓造成任何损害。她称自己在离开时公寓状态良好，并且在她逗留的七周内只接待了两位访客。对两张咖啡桌的照片进行仔细检查后，显示出损坏的差异，这使她相信这些照片是经过数字操纵或由AI生成的。她表示，房东之所以这样做，是因为她提前结束了租期。

Airbnb最初告诉她，“经过仔细审核照片”后，她需要赔偿房东£5,314的费用。她对此决定提出了上诉。她说：“我告诉他们，我可以提供一位在退房时与我同在的人作为证人，可以在宣誓下证明房产的状况：清洁、未受损且状态良好。我还清楚地展示了房东提供的同一物体（木桌）图像中明显的虚构迹象。”

她补充道：“这些不一致现象在同一物体的真实、未编辑照片中是根本不可能出现的。如果证据经过基本审查，这应该立刻引发红旗，并使房东的索赔失去可信度，但Airbnb不仅未能识别这一明显的操纵，甚至完全忽视了我的解释和清楚证据，表明资料是伪造的。”

在《卫报金融》对该案件向Airbnb提出质疑的五天后，该女性被告知公司已接受她的上诉，并向她的账户补偿了£500。当她表示不会再重新预订Airbnb时，Airbnb便提供了£854的退款——相当于她预订费用的五分之一。她拒绝接受，最终获得了全额退款（£4,269），而房东在她个人资料上留下的负面评价也被移除。

她表示：“我最关心的是未来的客户，他们可能成为类似欺诈索赔的受害者，没有能力像我一样反击，或者因担心升级而屈从于支付。如果这样的图像可以如此轻松地通过人工智能生成，并且即使经过调查也被Airbnb接受，那么房东要伪造证据就不再那么容易逃脱责任。”抱怨她的那个人在Airbnb上被列为“超级房东”，这意味着他是一位经验丰富、评价较高的房东。他没有对此请求做出回应。

Airbnb表示，他因违反条款而受到警告，并告知如果再有类似报告将被移除。该公司告诉他，无法验证他提交的作为投诉一部分的图像。Airbnb对女性表示道歉，并表示将对她的案件处理方式进行审查。“我们认真对待损害索赔——我们的专门团队会审核所有可用证据，以达成对双方都合理的结果，并帮助确保公平的方法，决策可以上诉。”

Baringa管理咨询公司的经济犯罪主管Serpil Hall表示，现在操纵图像和视频“比以往任何时候都更容易”，使用这类软件的成本低廉，广泛可用，且所需技术要求不高。最近，一家保险公司发现，使用已被操纵的照片导致的虚假索赔在车辆和房屋维修上有所增加。“近期，许多公司已决定在纠纷中不再轻信图像，并且需要法医工具和欺诈情报模型来验证它们的真实性。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。