---

title: '特朗普的“人工智能行动计划”的真正赢家？科技公司'
date: 2025-07-26
author: ByteAILab

---

唐纳德·特朗普（Donald Trump）本周在华盛顿举行的人工智能峰会是一个盛大的活动，迎合了科技精英。

---
周三晚上，特朗普登上舞台，随着《上帝保佑美国》（God Bless the USA）乐曲响起，他宣称：“美国必须再次成为一个让创新者获得绿色通行证，而不是被红色胶带扼杀的国家。”他的讯息非常明确——曾经是联邦立法者关注的科技监管环境现在不再是焦点。

特朗普继续说道：“我多年来一直在观察。我看到过的监管，我曾是监管的受害者。”当他在台上对在场观众称呼为“聪明人群体”时，面对的是科技领袖、风险投资家和亿万富翁，包括英伟达（Nvidia）CEO Jensen Huang和Palantir首席技术官Shyam Sankar。希尔和山谷论坛（The Hill and Valley Forum）这一影响力巨大的科技行业利益团体与白宫的人工智能和加密货币专员David Sacks共同主办了此次会议。

这次名为“赢得人工智能竞赛”的论坛是总统发布他所谓的“人工智能行动计划”的机会，旨在松动人工智能开发和部署的限制。这一计划的核心是三项行政命令，特朗普表示，这将使美国成为“人工智能出口强国”，同时还将撤销拜登政府所实施的一些规则，这些规则包括对安全和可靠的人工智能开发的保护措施。

“赢得人工智能的竞赛需要在硅谷乃至更广泛的范围内，树立一种新的爱国和国家忠诚的精神，”特朗普说。其中一项行政命令针对白宫所称的“觉醒”人工智能，要求任何接受联邦资金的公司保持其人工智能模型不受“诸如多元文化主义（DEI）等意识形态教条”的影响。而另外两项则重点关注放松监管，这是美国科技领袖越来越强烈的诉求，他们已愈发乐观地看待政府监管。

其中一项行政命令促进了“美国人工智能”出口到其他国家，另一项则放松了环境法规，加快对消耗大量能源的数据中心的联邦许可审批过程。

为了达到这一时刻，科技公司与特朗普建立了良好的关系。Alphabet、Meta、亚马逊（Amazon）和苹果（Apple）的首席执行官为特朗普的就职基金捐款，并在他的马阿拉歌（Mar-a-Lago）庄园与他会面。OpenAI的首席执行官Sam Altman，其开发了ChatGPT，与特朗普成为了亲密盟友，英伟达的Huang也因承诺在未来四年内投资5000亿美元于美国的人工智能基础设施而与总统相交甚密。

“现实是，大型科技公司仍在花费数千万美元以取悦立法者并塑造科技立法，”非营利组织Issue One的副总裁Alix Fraser表示。在周二发布的一份报告中，Issue One查看了2025年的游说支出，发现科技行业正支出创纪录的金额。八家最大的科技公司合计支出3600万美元——这在国会召开期间平均约为每天32万美元，据Issue One的报告显示。Meta支出最多，为1380万美元，并在今年聘请了86名游说员。而英伟达和OpenAI的支出大幅增加，英伟达的支出比去年同期增长了388%，OpenAI则增长了44%。

在特朗普公布人工智能计划之前，超过100个知名的工会、环保、民权和学术团体反对总统并签署了一份“人民人工智能行动计划”。这些团体在一份声明中强调了对他们所称的“牺牲普通人利益以谋求自身利润的科技垄断”的需求：“我们不能让大型科技公司和石油游说者为人工智能和我们的经济制定规则，损害我们的自由与平等，损害工人和家庭的福祉，甚至我们呼吸的空气和饮用的水，这一切都受到无节制和无问责的人工智能推广的影响。”

与此同时，科技公司和行业团体庆祝这些行政命令。微软、IBM、戴尔（Dell）、Meta、Palantir、英伟达、Anthropic、xAI等公司对这一计划表示赞赏。消费者选择中心（Consumer Choice Center）新兴技术政策主管James Czerniawski称特朗普的人工智能计划为“大胆的愿景”。“这与拜登政府的敌对监管方式截然不同，”Czerniawski总结道。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。