---
title: '意大利-利比亚移民协议的批评者被告知他的手机遭到以色列间谍软件攻击'
date: 2025-02-04
author: ByteAILab

---

一名基于瑞典的利比亚活动家胡萨姆·埃尔戈马提（Husam El Gomati）因对意大利及其在利比亚的交易持强烈批评态度，上周通过WhatsApp收到了警告，称他的手机被军用级间谍软件锁定，这引发了人们对欧洲政府可能使用强大网络武器的新担忧。

---
据WhatsApp透露，埃尔戈马提和89名其他活动家、记者及民间社会成员的手机在去年12月底被发现可能已遭到数据泄露。总部位于加利福尼亚的社交软件WhatsApp表示，尚不清楚埃尔戈马提和其他人的手机被“可能侵入”的时间有多长。WhatsApp认为，该间谍软件是由一家名为Paragon Solutions的以色列公司制造的，该公司最近被一家美国私募股权公司收购。Paragon拒绝置评。一位与该公司相关的人士表示，该公司大约有35个政府客户，这些客户被描述为民主国家。

在埃尔戈马提的案例中，发现这一问题正好是在他在Facebook上发布声明，称他获取了关于利比亚非法移民网络的文件，这些网络与拘留中心及土耳其的民兵领导人和意大利情报官员之间的联系有关。意大利对利比亚海岸警卫队和利比亚民兵的支持，以帮助阻止人们穿越地中海，长期以来一直受到活动家的批评，他们表示这在该国造成了混乱。埃尔戈马提担心他在利比亚的机密来源的安全。他表示，当一个人的手机成功被Paragon的间谍软件（名为Graphite）渗透后，间谍软件的用户就可以完全控制该手机，包括读取诸如Signal和WhatsApp等应用程序上的加密消息。

“作为一名反对利比亚腐败的活动家，保护我的消息来源至关重要。有些人为了揭露我们国家根深蒂固的腐败和统治阶级的腐败，不惜冒着生命危险，”他说。 “这些事情可能意味着生与死之间的差别。”他补充道：“想到有人整天窃听你，阅读你的消息，甚至可以查看你孩子的照片，真是令人恐惧。”和其他军事级间谍软件制造商一样，Paragon（由前以色列总理埃胡德·巴拉克创立）向政府客户出售其间谍软件，作出的目的是针对可能的罪犯。该公司据报在去年与美国移民服务达成了一项200万美元（合计160万英镑）的合同，但因质疑其是否遵守拜登时期一项限制美国政府使用间谍软件的行政命令，该协议被搁置并重新审查。

埃尔戈马提在《卫报》发表了关于他在WhatsApp收到警报后的消息，正值《卫报》发表了一篇关于意大利调查记者弗朗切斯科·坎切拉托（Francesco Cancellato）的独立报道，坎切拉托也收到了WhatsApp的警报，称他的手机可能遭到相同间谍软件的攻击。坎切拉托是调查性媒体《Fanpage》的主编，该媒体因去年发布关于意大利总理乔治亚·梅洛尼（Giorgia Meloni）右翼党内年轻法西斯分子的报道而受到关注。目前尚不清楚是哪位政府客户在针对埃尔戈马提和坎切拉托。WhatsApp表示，向其发送警报的目标分布在包括欧洲在内的两个十多个国家。

梅洛尼的办公室未对此请求做出回应。最近，埃尔戈马提表示他在积极报道有关奥萨马·纳吉姆（Osama Najim）一案的情况。纳吉姆是利比亚司法警察的负责人，被国际刑事法院（ICC）通缉，因其被指控犯下战争罪和反人类罪，以及涉嫌强奸和谋杀。他还负责米蒂加监狱，该监狱位于的黎波里附近，因任意拘留、酷刑和虐待政治异议人士、移民和难民而受到人权组织谴责。他因程序性技术问题上个月获释，并被官方航空飞往的黎波里。国际刑事法院要求对此作出解释，并于周三表示他已在没有事先通知或与法院协商的情况下被梅洛尼政府释放并运输回利比亚。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。