---
title: '澳大利亚直播平台Kick直播了一名男子的死亡——是否会面临监管后果？'
date: 2025-08-22
author: ByteAILab

---

一名法国男子的死亡在在线平台Kick上直播，引发了警方调查和对监管机构的呼吁，要求审查事件发生的经过及其为何能够在互联网上直播。

---
Kick是什么？发生了什么？接下来可能会发生什么？

事情的经过是什么？来自法国南部，年龄46岁的Raphaël Graven，网络名为Jean Pormanove，在Kick上积累了超过一百万的粉丝。本周，他在一个长时间的直播中去世。据报道，在他去世之前，他遭到共播者的身体攻击和羞辱，而这一切都在观众面前进行。根据《卫报》的报道，他们见到了数小时视频的片段，显示Graven遭到殴打、侮辱、窒息和用喷漆枪射击。此后，他的频道已被移除，共播者也在Kick进行调查期间被禁止参与。一名共播者的律师向当地媒体表示，Graven有心血管问题，场景“只是排练，遵循剧本”。目前已下令进行尸检，并对Graven的死展开了警方调查。

Kick是什么？Kick是一个类似于Twitch的直播平台，用户通常观看他人玩视频游戏或进行其他活动。该平台2022年在墨尔本成立，由亿万富翁Ed Craven和Bijan Tehrani创办。Craven创办了全球最大的加密货币赌场之一Stake.com，Kick通过吸引之前在Twitch上受到Stake赞助的流媒体来扩大用户群，因为亚马逊拥有的Twitch禁止了赌博广告。Kick表示内容创作者可以保留95%的流量收入。与Twitch相比，Kick在内容审核方面的态度较为宽松，但有社区指南，禁止“描绘或煽动可憎暴力的内容，包括造成重大伤害、痛苦或死亡”。该平台还表示不允许涉及严重和显著自残的内容。今年早些时候，该公司还宣布只允许来自使用身份证明的网站的赌博直播，以防止未成年人接触该类内容。

为什么频道没有被禁止？Kick的一名发言人没有说明为什么Jean Pormanove频道在Graven去世之前没有被禁止。“我们正在紧急审查情况，并与相关利益相关者合作调查此事，”发言人表示。“Kick的社区指南旨在保护创作者，我们致力于在我们的平台上维护这些标准。”

Kick对这一死亡事件有什么回应？该公司表示正在配合调查，并对Graven的去世表示悲痛。“我们对Jean Pormanove的损失深表歉意，并向他的家人、朋友和社区致以诚挚的哀悼。”

Kick会面临哪些后果？在法国，该国人工智能和数字技术的初级部长Clara Chappaz表示，Graven遭受的死亡和暴力“都非常可怕”，表示司法调查正在进行中。此事也被移交给数字监管机构Arcom，以及法国互联网内容报告门户网站。考虑到Kick是一家澳大利亚公司，可能还会有当地的影响。eSafety专员的一位发言人表示，这是一起“悲惨案例”，凸显了“更加极端内容的创建……可能产生灾难性的现实后果”。发言人表示，“像Kick这样的平台需要在执行其使用条款上下更多功夫，以减少流媒体中的有害内容和行为，以保护所有用户”。鉴于Kick的平台上有聊天功能，该平台可能会受到澳大利亚政府从12月开始实施的未满16岁的社交媒体禁令的影响。除此之外，正在实施的行业规范和标准也要求像Kick这样的公司建立系统，以保护澳大利亚人免受包含未经过正当理由的犯罪或暴力内容的影响。“这包括要求执行禁止此类材料的使用条款，并适当和及时处理用户投诉，”发言人表示。“eSafety将根据情况全力使用我们的执法权力，适当时可处以高达4950万澳元的罚款。”其他旨在解决儿童接触高影响暴力内容的问题的规范也在考虑中。

这种情况在其他服务中是否发生过？过去曾多次发生人们在互联网上直播死亡事件的情况。2016年，一名芝加哥男子在Facebook直播时被枪杀。2019年，基督城大屠杀在Facebook上直播了17分钟。2020年，一名密西西比州男子在Facebook上直播时自杀。基督城事件后，Meta对平台进行了变更以检测此类内容并将其移除，防止内容传播。该公司训练其人工智能以检测和屏蔽未来试图直播的枪击事件的内容，如“警察/军队的身体摄影”，以及其他暴力材料。在澳大利亚，危机支持服务Lifeline的热线电话是13 11 14。在英国和爱尔兰，Samaritans可以通过免费电话116 123或电子邮件联系jo@samaritans.org或jo@samaritans.ie。在美国，您可以拨打或发送短信至988自杀与危机救助热线，或在988lifeline.org上进行聊天。其他国家的国际热线可以在befrienders.org找到。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。