---

title: '翻盖手机的回归：苹果的折叠iPhone是否标志着设计新时代的到来？'
date: 2025-08-16
author: ByteAILab

---

专家表示，苹果涉足翻盖手机是消费者希望设备优化互联网使用的信号

回到2005年，结束通话时用力一合翻盖手机的感觉如同掌握了强大的权力和高级的科技。

---
如今，距离翻盖手机达到巅峰流行已过去了近20年，它们再次回归——苹果被传正在研发其首款翻盖手机。关于这款新机的外观很少有消息。它可能会像三星的Flip设计，接近2000年代的翻盖手机，或者更像它的Fold，像一款可折叠的iPad。摩根大通的一份报告指出，首款折叠iPhone将于2026年9月发布，预计价格为1999美元（1474英镑），并可能扩展到预计在2025年将达到1900万部的折叠手机市场。在过去15年里，矩形平板在手机设计中占据了主导地位，但苹果是否在押注翻盖手机，意味着这一局面即将改变？科技专家表示，这一新产品的推出大概反映出，人们现在更倾向于在手机上访问互联网，而非在笔记本电脑或平板上，并希望找到一种能够优化这种体验的设备——不过高昂的价格意味着这将仍然是一个高端产品。“苹果以及所有其他智能手机制造商都遇到了一些困境，因为智能手机已经变得相当乏味——它在日常生活中绝对是必不可少的，但它再也没有让人兴奋的下一个大事。”科技咨询公司CCS Insight的分析师本·伍德说道。他认为，苹果之所以积极探索新设计，是因为其希望能够引发人们的讨论——例如，预计将在9月推出的超薄iPhone。伍德认为，苹果之所以进入折叠市场，是因为其他公司已经提前进行了尝试。三星的首款Galaxy Fold设计曾遭遇屏幕问题，但下周推出的Galaxy Flip和Fold 7的三重发布，预计将展示“下一代”折叠手机，三星希望通过这款机型逆转2024年销售疲软的局面。“苹果很少是第一次尝试——它通常不是一家果断的公司——它喜欢慢慢观察，看看如何能够优化和改进，提供最佳、最可靠的体验，然后再出手。”伍德表示。他还提到，三星的翻盖手机比折叠款更受欢迎，因为它价格更低，受到那些渴望拥有与众不同设备的消费者的青睐。

但他认为，苹果如果推出一款可折叠迷你平板的潜力更大，因为这可以让用户在观看视频、展示照片及远程工作时展开一个更大的屏幕。曼彻斯特大学的科技研究员玛格丽塔·帕那伊奥图表示，学术研究已经发现，人们更喜欢更大的屏幕用于浏览和游戏。再加上，尤其是年轻人倾向于用智能手机上网，这表明折叠设计可能为未来的消费者提供一种理想的折中方案。伦敦国王学院的研究教授本·卡特同意，观看视频是折叠手机的一大优势，特别是因为视频已占据越来越多的人们消费内容的比例。折叠手机可以拥有更大的屏幕，还可以支撑起来自如观看。他认为，设计成“迷你笔记本电脑”的折叠手机可能对心理健康有益。他的研究表明，禁用通知在减少屏幕时间和应对此类手机成瘾方面非常有效。“如果屏幕不可见，它就消除了‘变数奖励机制’——这与赌博成瘾的过程相同，越是不知道什么时候会收到奖励，这样的东西就越有吸引力。如果你能把它关掉，更像笔记本电脑，将分心因素去除。”他补充道，不过他指出，目前还没有证据表明人们以这种方式使用折叠手机。这对拥有每天收到超过200条通知的儿童尤其有益——尽管折叠手机的高价格使得许多人在家里使用时，只有在父母几年前传下二手设备后才有可能访问到此类产品。巴斯大学的行为科学主席大卫·埃利斯教授表示，其他吸引人的因素包括屏幕更好地保护和可以放进更小的口袋，以及翻盖手机带来的怀旧感。但他补充道，这可能并不是人们所期待的游戏改变者：苹果并没有“100% 的成功率——Vision Pro [头戴设备] 便是一个惨痛的失败”。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。