---

title: '青少年在与ChatGPT对话数月后自杀，诉讼指控'
date: 2025-08-28
author: ByteAILab

---

Open AI正在改变其对心理和情感困扰用户的响应方式，此举源自加利福尼亚州16岁青少年亚当·雷恩的家庭提起的法律诉讼。

---
亚当在与聊天机器人进行了数月的对话后自杀。Open AI承认其系统可能“未能达到标准”，并表示将为18岁以下用户安装“更强的保护措施，以应对敏感内容和风险行为”。这家价值5000亿美元（约3720亿英镑）的旧金山AI公司还表示，将引入家长控制选项，以便家长能够“更多地了解并引导他们的青少年使用ChatGPT”的方式，但尚未提供具体操作细节。

来自加利福尼亚的亚当在四月份自杀，家庭律师称他在此之前与ChatGPT进行了“数月的鼓励”对话。亚当的家人正在起诉Open AI及其首席执行官兼联合创始人萨姆·阿尔特曼，声称当时名为4o的ChatGPT版本“在存在明显安全问题的情况下匆忙上市”。青少年与ChatGPT多次讨论自杀的方法，包括在自杀前不久。根据加利福尼亚州旧金山市的高级法院的起诉文件，ChatGPT向他指导了他所选择的自杀方法是否有效，并还主动帮他撰写给父母的遗书。

OpenAI发言人表示，对于雷恩先生的去世，公司“深感悲痛”，并在这一艰难时刻向雷恩家族表达“最深切的慰问”，同时表示正在审查这一法院文件。微软AI部门的首席执行官穆斯塔法·苏莱曼上周表示，他越来越担心AI给用户带来的“精神病风险”。微软将这种风险定义为“通过与AI聊天机器人的沉浸式对话而出现或加重的狂躁状态、妄想思维或偏执”。

OpenAI在一篇博文中承认，“模型的安全培训的某些部分在长时间对话中可能会退化”。根据法院文件的说法，亚当与ChatGPT每天最多交换650条消息。家庭律师杰伊·埃德尔森在X上表示：“雷恩家族声称，像亚当这样的死亡是不可避免的；他们希望能够向陪审团提交证据，证明OpenAI自身的安全团队反对发布4o，而且公司的一名顶级安全研究员伊利亚·苏茨凯弗因此辞职。诉讼称，加速推出这一新模型使公司估值从860亿美元飙升至3000亿美元。”

Open AI表示，将“加强长时间对话中的安全防护”。“随着对话的延续，模型的安全培训部分可能会退化，”公司表示。例如，ChatGPT在用户首次提及自杀意图时可能正确指出危机热线，但在长时间的交互后，可能最终提供与安全标准相违背的答案。Open AI举了一个例子：有人可能热情地告诉模型，他们相信自己可以不眠驾驶24小时，因为他们在两天未睡后感到无敌。OpenAI表示：“如今，ChatGPT可能无法识别这种危险或推断出这一行为玩笑的性质，并可能会通过好奇的探讨来微妙地强化这一想法。我们正在为GPT-5更新开发一种机制，使ChatGPT能够通过把用户稳住在现实中来进行去激化。在这个例子中，它会解释睡眠不足的危险，并建议在采取任何行动之前先休息。”

在美国，您可以拨打或发送短信至国家自杀预防热线988，访问988lifeline.org进行聊天，或者发短信“HOME”至741741与危机咨询师联系。在英国和爱尔兰，您可以拨打免费电话116 123联系撒玛利亚人，或通过邮件联系jo@samaritans.org或jo@samaritans.ie。在澳大利亚，危机支持服务Lifeline可拨打13 11 14。其他国际热线可以在befrienders.org找到。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。