---
title: '涉嫌WhatsApp泄密的间谍软件所有者与意大利终止合同'
date: 2025-02-07
author: ByteAILab

---

Paragon Solutions，其军用级黑客软件被指控用于针对包括记者和公务人员在内的90人，在20多个国家进行监视，已终止与意大利的客户关系，知情人士称。

---
Paragon决定结束与意大利的合同是因为有报道称，一名意大利的调查记者和两名对意大利与利比亚交易持批评态度的活动人士是被其间谍软件瞄准的对象。三人的工作一直对意大利右翼政府和总理乔治亚·梅洛尼所持的立场提出批评。知情人士表示，意大利已违反了与Paragon的合同条款，合同中规定不得针对记者或社会公民使用该间谍软件。

与NSO集团的Pegasus间谍软件类似，Paragon的黑客软件Graphite可以在用户不知情的情况下感染手机，进而使操控者完全控制并访问WhatsApp和Signal等应用程序中的消息和加密聊天。这一消息在意大利议会引发了震动，一名议员表示，如果这一事件得到证实，将构成“对基本权利的不可接受的侵犯和对民主本身的攻击”。

Paragon的终止合同决定是在WhatsApp宣布其间谍软件已被用于针对数十人之后不到一周做出的。像其他间谍软件供应商一样，Paragon向政府客户出售其网络武器，这些客户理应将其用于预防犯罪。目前尚不清楚背后具体哪些政府客户涉及这次攻击。

针对近期的指控，梅洛尼办公室否认国内情报部门或政府涉及针对记者和活动家的泄密事件。知情人士称，Paragon出于“过度谨慎”在上周五首次暂停了与意大利的合同，随后在Paragon认定意大利违反了合同服务条款和伦理框架后，于周三做出了完全终止合同的决定。

《卫报》已联系意大利政府发言人以寻求评论。意大利反对党在周四呼吁梅洛尼在议会中紧急作出解释，因为政府的声明还显示，它被WhatsApp告知受到影响的意大利人似乎有七名。尚不清楚其他被指控的受害者身份。

五颗星运动（M5S）领导人朱塞佩·孔特表示：“有些事情不对劲。记者被监视本身就是在民主制度下前所未有的严重问题，而且如果连一家公司都声称因伦理原因不得不中止合同……这非常严重。”M5S参议员、国家广播公司Rai监督委员会主席巴巴拉·佛洛里迪亚（Barbara Floridia）表示，此案引发了关于我们国家隐私和媒体自由保护的令人不安的问题。“如果得到证实，这个故事将构成对基本权利的不可接受的侵犯和对民主本身的攻击，”她补充道。民主党的欧盟议员桑德罗·鲁托洛（Sandro Ruotolo）表示：“在排除其参与间谍活动的声明中，意大利政府没有回答最重要的问题，即意大利是否购买了Paragon Solutions的服务。如果是，这种服务是什么，出于什么目的？”

Paragon代表虽然拒绝确认或否认这一发展，并表示该公司政策是不讨论潜在客户事务。

知名调查新闻机构Fanpage的主编弗朗切斯科·坎切拉托（Francesco Cancellato）是首位公开表示自己是WhatsApp通知的九十人之一的人，称其手机被间谍软件定位并很可能被攻破。WhatsApp表示，可能被攻破的90人已被添加到WhatsApp群聊中，并收到恶意PDF文件，这些文件或可能感染他们的手机。用户无需点击或下载PDF就可以感染。

WhatsApp表示，所有的黑客攻击尝试于去年12月被发现，部分得益于多伦多大学公民实验室的帮助，该实验室跟踪对公民社会的数字威胁。尚不清楚这些个人可能被监视了多长时间，和每个案件中涉及的政府客户。

虽然不完全清楚坎切拉托为何可能成为目标，但他的出版物去年发表了一项高调调查，揭露了梅洛尼政党中的年轻法西斯份子。被针对的另外两人是生活在瑞典的利比亚活动家胡萨姆·埃尔戈马提（Husam El Gomati）和非政府组织“地中海拯救人类”创始人卢卡·卡萨里尼（Luca Casarini），两人均批评意大利在利比亚对移民所遭受的虐待中所 allegedly complicity。

虽然Paragon的举措可能会缓解一些担忧，但WhatsApp发现的其他数十起案件仍然存在悬而未决的问题。意大利在周三早些时候表示，它被WhatsApp告知，这些目标散布在包括比利时、希腊、拉脱维亚、立陶宛、奥地利、塞浦路斯、捷克、丹麦、德国、荷兰、葡萄牙、西班牙和瑞典在内的多个国家。

据报道，Paragon最近被一家名为AE Industrial Partners的美国公司收购，该公司在其网站上被描述为一家拥有56亿美元资产管理的私募投资公司，关注国家安全市场。该公司尚未回应关于此合同的评论请求。去年，Paragon与美国移民和海关执法局（Ice）达成了一份200万美元的合同。该合同是在拜登政府任内达成的，据称在政府审查其是否遵守限制联邦政府使用间谍软件的行政命令时，该合同遭到悬挂。合同的当前状态尚不清楚。Ice和Paragon均对此次《卫报》的提问未作回应。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。