---

title: '致敬、麦卡帽和大规模裁员：埃隆·马斯克在Doge的时间线'
date: 2025-05-31
author: ByteAILab

---

在担任特别政府员工的130天里，这位世界首富在联邦机构中大刀阔斧，裁剪政府员工，并获得将要拆卸联邦政府的数据。

---
埃隆·马斯克在特朗普政府中的角色无现代先例可言。以下是麦斯克在担任联邦员工期间的一些关键时刻。

20 一月
就职典礼及臭名昭著的敬礼
麦斯克在特朗普身边，与众多科技亿万富翁一同出席就职典礼。他在庆祝活动上两次做出了明显带有法西斯色彩的敬礼。

20 一月
Doge的创建
总统签署行政命令，通过更名美国数字服务机构，创建了麦斯克的“政府效率部”。该命令只是模糊地要求现代化政府技术和提高效率，但几天后，麦斯克和他的团队的目标显然要更为庞大。

一月和二月
Doge横扫政府
麦斯克和Doge出现在多个政府机构办公室，首先是在总务管理局，询问联邦员工并开始收集数据和访问政府系统。

28 一月
大规模裁员、”分叉路口“和买断开始
Doge的早期新闻以针对数万名政府工作人员的裁员和促使他人辞职为主线，超过200万名员工收到了标题为“分叉路口”的电子邮件，鼓励他们选择买断。这些邮件中询问“你这周完成了什么？”成为麦斯克和他的新机构的标志性内容，在每次员工开始瞄准新的被裁员工群体时，会一次次地发送。

二月初
USAID遭到削减，工作人员抵制麦斯克
在二月初，Doge员工冲进美国国际开发署（USAID），发现自己与试图阻止他们进入一个保存敏感和机密数据的安全房间的保安人员发生激烈对峙。对峙以USAID的首席安全官被放入行政休假结束，而Doge获得了对其系统的访问权限结束。无人可以阻止他们，Doge员工开始对曾经是全球最大的人道主义援助供应者的机构进行清洗。在接下来的几周内，全球超过5600名USAID员工被解雇。“我们周末把USAID送进了木屑机，”麦斯克在几天后在他的社交媒体平台X上得意地表示。

3 二月
麦斯克表示他删除了关键政府软件开发者
麦斯克在X上告诉一位右翼影响者，总务管理局的18F办公室（曾帮助构建诸如IRS的免费报税服务项目）已“被删除”，这是对有关该组织的错误指控的回应。

13 二月
麦斯克表示需要“删除”政府机构
“我们确实需要删除整个机构，”麦斯克在迪拜的世界政府峰会上对听众表示。“如果我们不去除杂草的根，就容易让杂草再生长。”

13 二月
临时工被解雇
特朗普政府下令各机构解雇数千名临时员工——这一标准适用于在职未满一年的员工，包括一些最近晋升的员工。其他员工随后收到Doge的电子邮件，要求列出上周所做的五件事情，否则面临解雇的威胁，这一混乱的请求最终被证明是空头威胁。内阁官员私下认定这毫无意义。

15 二月
抗议者针对特斯拉
抗议运动“特斯拉的破坏”开始蓬勃发展，针对麦斯克的汽车公司，在展销店举行抗议。在纽约市的展厅进行的抗议活动引发了较高的参与率。

23 二月
麦斯克在保守派会议上得意洋洋
在保守政治行动会议（CPAC）上，麦斯克身穿黑色麦卡帽、墨镜和金链，愉快地挥舞着一把由阿根廷右翼总统哈维尔·米莱赠予他的链锯。“这把链锯是给官僚主义的！”他说。“我成了一个网络迷因。”

1 三月
18F员工大规模裁员
在深夜，18F的员工被通知将被大规模裁员。

三月初
法院开始阻止部分Doge行动
特朗普任期内早期提起的诉讼开始产生裁决，限制了Doge的裁员并暂时阻止其对某些机构如社会保障局数据库的访问。法官裁定特朗普政府需要重新聘用被解雇的临时工，并限制Doge对某些机构数据库的访问，命令麦斯克的团队转交其试图保持私密的内部记录。

三月中旬
卫生部门削减
卫生与公共服务部宣布裁减10,000名员工，以符合特朗普关于Doge的行政命令。卫生部长罗伯特·F·肯尼迪（Robert F. Kennedy Jr.）几周后承认，其中大约2,000名被解雇的员工是错误，被迫重新聘用。

三月中旬
白宫尝试挽救特斯拉的声誉
特斯拉抗议活动产生了效果——股票开始下跌。为此，特朗普在白宫车道上出现在几辆停放的特斯拉前，向记者表示他会购买其中一辆，并称赞麦斯克为“爱国者”。特朗普圈子内的其他人，包括福克斯新闻主持人肖恩·汉尼提（Sean Hannity），也开始发布对汽车制造商的销售推介。

20 三月
麦斯克对抗法院，试图制止行政行动
面对针对特朗普的法院裁决，麦斯克在X上持续攻击司法体系，要求立法者“弹劾那些法官”，并声称对特朗普的“司法政变”正在进行。他持续推广右翼影响者，称美国应效仿萨尔瓦多强人总统纳伊布·布克尔（Nayib Bukele），其政党在2021年罢免了最高法院法官，推动威权主义方向发展。

30 三月
特斯拉和麦斯克的抗议在全球升温
针对特斯拉和麦斯克的国际抗议运动开始形成。数千人聚集在悉尼、旧金山等地的展销店，发起“伤害特斯拉就等于制止麦斯克”的行动，针对特斯拉展厅、充电站和车辆的破坏事件也在全球愈演愈烈，发生了多起莫洛托夫鸡尾酒袭击和纵火事件。特朗普与麦斯克将这些事件称之为国内恐怖主义，佛罗里达州检察长帕姆·邦迪（Pam Bondi）誓言打击任何针对特斯拉的行为。

1 四月
威斯康星州最高法院竞选对麦斯克形成反制
麦斯克在一场威斯康辛州最高法院竞选中投下重金，该竞选将使摇摆州的高院向保守派倾斜。他和他的团体在这一竞选中花费超过2000万美元，还在舞台上进行了100万美元支票的赠送。但结果选举中，民主党人苏珊·克劳福德（Susan Crawford）轻松获胜，显示出麦斯克的钱并不能买到一切。

22 四月
糟糕的特斯拉表现迫使麦斯克重新聚焦
第一季度财报显示特斯拉的表现远逊于预期，利润同比下降71%，收入下降9%。麦斯克宣布将从5月开始大幅减少在Doge的投入时间。

30 四月
麦斯克在内阁会议上的帽子表现
在一次内阁会议上，麦斯克戴上了两顶帽子——一顶“黑麦卡”帽，上面盖着“美国海湾”帽。特朗普赞扬双帽，麦斯克开玩笑说：“他们说我戴的帽子很多。”这可能是麦斯克的最后一次内阁会议。

五月
麦斯克开始淡出政治聚光灯
五月的麦斯克与年初激进的语气相比，变得不那么活跃，给抗议和特斯拉收入下降提供了新燃料。

27 五月
麦斯克开始暗示将离开特朗普
在国会讨论特朗普的“漂亮而宏伟的法案”削减政府服务时，麦斯克表示“失望”，因为该法案在内政政策上并未削减足够的内容。“我认为一项法案可以宏大，也可以美丽。但我不知道这两者是否能够兼得，”他告诉CBS。

30 五月
麦斯克的离开使政府永远改变
麦斯克作为特别政府员工的时间结束，标志着他在这一角色中的130天任期的结束。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。