---
title: '埃隆·马斯克的xAI因孟菲斯超级计算机受到污染指控'
date: 2025-04-26
author: ByteAILab

---

埃隆·马斯克的人工智能（AI）公司在田纳西州孟菲斯引发争议。

---
就在这里，他正在建设一座庞大的超级计算机，以供其公司xAI使用。社区居民和环保活动人士表示，自去年夏天超级计算机开机以来，它已成为该县最大的空气污染者之一。然而，一些地方官员则支持这位亿万富翁，称他正在向孟菲斯投资。针对这一争论的第一次公开听证会定于周五举行，县官员将听取各方的意见。在听证会前夕，一些匿名传单声称xAI的排放较低，已发送给历史悠久的黑人社区居民；与此同时，环保组织正在收集有关该AI公司可能产生的污染量的数据。

争议在本月初达到高潮，南方环境法律中心披露，xAI在没有空气许可的情况下悄悄搬入了至少35台便携式甲烷涡轮发电机，用以为其超级计算机提供动力。该组织指出，这么多发电机有能力为整座城市提供电力，并且是巨大有毒和致癌污染物的排放源。该法律中心通过卫星图像发现了这一情况。在新闻曝光几天后，孟菲斯市市长保罗·杨在一次公共论坛上表示，他与xAI保持过联系，该公司并未使用所有的燃气发电机，据WREG新闻报道，杨市长长期以来支持xAI在孟菲斯的运营，并指出该公司正在向谢尔比县卫生部门申请使用15台发电机的许可。“有35台，但只有15台在使用，”杨说道。“其他的存放在场地上。”

南方环境法律中心现在拍摄了xAI的新照片，包括热成像图。这些照片显示33台涡轮发电机释放出大量热量，意味着它们在拍摄时很可能都在使用中。“xAI在没有任何许可或公共监督的情况下运营超过30台甲烷气体涡轮是令人震惊的，”南方环境法律中心的高级律师阿曼达·加西亚表示。“xAI未能披露其在南孟菲斯数据中心运行数十台污染性涡轮的情况，让孟菲斯居民对他们每天呼吸的空气中释放的东西一无所知。”

xAI、杨市长以及谢尔比县卫生部门没有回应置评请求。马斯克称xAI超级计算机为“巨物”。它的任务是为xAI的聊天机器人Grok提供计算能力。容纳“巨物”的建筑面积相当于13个足球场，马斯克表示他计划将该建筑面积翻倍。上个月，他在孟菲斯购买了另一处物业，以扩展xAI的基础设施，这块新物业面积达100万平方英尺。

人工智能的计算和提供快速响应需要大量能量。在美国，绝大多数电力来自燃烧化石燃料。在xAI附近几英里的地方，有若干个长期遭受工业污染的居民社区。这些区域历史悠久且多为黑人居民，癌症和哮喘的发生率较高，预期寿命低于城市其他地方。

该社区的成员们一直公开反对xAI，并呼吁对该公司加强监管和环境保护。过去一周，数千名居民表示收到了传单，传单淡化了xAI燃气发电机造成的污染。传单来自一个名为“事实胜于虚构”的匿名团体，其中列出了号称涡轮“清洁技术”和“轻微”污染者的要点，因为它们使用气体而非柴油或煤炭。传单声称这些发电机具有低排放，并受到环保署和谢尔比县卫生部门的监管。两个机构都表示未对xAI的燃气发电机发放许可证。

“那些15台xAI的涡轮发电机？”传单上写道，“它们特别设计用于保护我们呼吸的空气。”来自孟菲斯这个地区的田纳西州众议员贾斯廷·皮尔森在Instagram上发表帖子表示，这些传单“在让我们对xAI的甲烷气污染撒谎”，并且“我们知道甲烷气会导致更多哮喘发作，导致更多呼吸道疾病”。他要求查明传单的发送来源，并鼓励所有社区成员参加周五的公开听证会。“我们必须对抗谎言和误导信息，”他说。“清洁空气是人权，谢尔比县卫生部门有责任保护我们呼吸的空气。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。