---

title: '苹果将推出新无障碍功能，帮助视力或听力受损人士'
date: 2025-05-19
author: ByteAILab

---

苹果宣布了一系列针对 iOS 的新无障碍功能，旨在帮助视力或听力受损人士，同时公司也淡化了苹果硬件价格与无障碍性间的关系。

---
5月15日星期三，在全球无障碍意识日之前，苹果宣布计划在今年晚些时候推出的新无障碍功能，包括实时字幕、个人声音复制、改进的阅读工具、盲文阅读器的改进以及应用商店中的“无障碍营养标签”。这些标签要求开发者列出应用具备的无障碍功能，包括语音阅读、语音控制或大字号等。

苹果全球无障碍政策与倡议高级总监Sarah Herrlinger对《卫报》澳大利亚版表示，这些营养标签希望能激励开发者在未来提供更多无障碍选项。“[它] 给予他们真正的机会去理解什么是无障碍，为什么他们应该这样做，从而进行更深入的开发。”她说道。“通过这种方式，我们还为他们提供了成长的机会；也许他们已经在某些功能上做得很好，可以凸显这些功能，同时学习其他功能并开始构建。”

该公司还改善了其放大器应用程序，带来了对 Mac 的支持，用户可以使用摄像头或连接的 iPhone 放大讲座中的屏幕或白板，以便阅读演示文稿——并提供可调亮度、对比度、颜色和设置，使得文本和图像更易于查看。

新的盲文功能包括使用盲文屏幕输入或兼容盲文设备进行记笔记，并允许使用Nemeth盲文进行计算，这是一种用于数学和科学的标准盲文编码。

苹果新的实时聆听无障碍功能，使 iPhone 或 iPad 可以作为麦克风，将声音传送到听力设备。新个人声音功能可通过仅需10个短语即可重建用户的声音，比现有模型缩短了150个短语的要求，且用户无需等待一夜便能使用该模型。苹果表示，这种声音复制将被密码编码，并保留在设备上，除非备份到 iCloud，并加密，降低了他人未获授权使用其声音的风险。

Herrlinger表示，随着人工智能在苹果的进步，无障碍团队正在探索如何将这些技术整合到工作中。“多年来，我们一直与我们的AI团队深入合作，开发新功能。因此随着新机会的出现，我们始终确保自己的技术处于最前沿，以构建尽可能好的技术。”她补充道。

苹果的实时字幕功能与谷歌的Android系统的一些类似无障碍功能，包括实时字幕、盲文阅读器和放大器，并在本周宣布了新的AI支持的功能。

虽然苹果硬件的价格通常较高，但Herrlinger否认了苹果的无障碍功能是以价格为代价的观点，认为该公司把这些功能内置于其操作系统中，用户可以免费使用。“它在没有额外费用的情况下直接可用。”她说。“我们的目标是构建一系列无障碍功能，因为我们也知道每个人在世界上的体验都是独特的，因此不同的人会使用不同的无障碍功能来支持他们，无论是单一的残疾还是多种残疾。”

Herrlinger指出，客户表示在一个主要设备上拥有多个功能更具经济效益。“现在它们都被内置在一个设备中，成本对每个人都是一样的。”她说。“在我们看来，这更加民主化了在操作系统中的无障碍性。”

澳大利亚视力协会的企业事务负责人Chris Edwards，他是一位盲人并有一只导盲犬，赞扬企业确保无障碍功能嵌入产品和操作系统中。“我想通过新功能对图像的解读将使其对所有人更具可访问性。能够实时解读图像是改变人们生活的一个关键下一步。”他说。“这些新的无障碍功能对教室里的学生来说尤其好。我认为这也凸显了盲文仍然是一个非常重要的格式。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。