---
title: '国际人工智能安全报告对就业、气候、网络战争等的看法'
date: 2025-01-30
author: ByteAILab

---

国际人工智能安全报告是一份涵盖广泛的文件，承认了这一在快速发展的技术所带来的多种挑战。

---
这份文件是在2023年全球人工智能安全峰会后委托的，涉及从深伪技术到协助网络攻击及生物武器使用的众多威胁，以及对就业和环境的影响。以下是由世界顶尖计算机科学家约书亚·本吉奥主持的报告中的一些关键点。

1. 就业
在关于“劳动力市场风险”的部分，报告警告称，人工智能对就业的影响“可能是深远的”，特别是当人工智能代理——可以在没有人类干预的情况下执行任务的工具，变得高度能干时。“通用人工智能，尤其是在继续快速发展的情况下，具有自动化广泛任务的潜力，这可能对劳动力市场产生重大影响。这意味着许多人可能会失去他们当前的工作，”报告指出。报告补充说，许多经济学家认为，工作损失可能会被新工作的创造或来自未受到自动化影响的部门的需求所抵消。根据国际货币基金组织的数据，约60%的先进经济体（如美国和英国）的工作岗位暴露于人工智能下，而其中一半的工作可能受到负面影响。托尼·布莱尔研究所表示，在英国，人工智能可能会取代多达300万个私营部门工作，尽管由于科技的增长将在人工智能转型经济中创造新角色，最终失业人数可能仅在数十万的低水平。“这些干扰可能特别严重，尤其是当自主人工智能代理能够在没有人类监督的情况下完成较长序列的任务时，”报告表示。它还指出，一些专家预测工作“在很大程度上”会被消除。2023年，全球首富埃隆·马斯克曾告诉前英国首相里希·苏纳克，人工智能可能最终会取代所有人类工作。然而，报告表示，这样的观点存在争议，对人工智能如何影响劳动力市场存在“相当大的不确定性”。

2. 环境
报告将人工智能对环境的影响描述为“适度但快速增长的贡献者”，因为数据中心——人工智能模型的核心神经系统——在训练和运行科技时消耗电力。报告称，数据中心和数据传输占全球能源相关温室气体排放的约1%，人工智能占数据中心能耗的高达28%。报告补充说，随着模型的逐步进步，其能耗正在增加，并且警告称，“全球模型训练的很大一部分”依赖于煤炭或天然气等高碳能源。人工智能公司使用可再生能源的情况以及效率的提高未能跟上日益增长的能源需求，报告还指出，科技公司承认人工智能发展正在损害其实现环境目标的能力。报告还警告，人工智能使用的数据中心冷却设备的水消耗可能对环境和人类水权构成“实质性威胁”。然而，报告补充说，关于人工智能环境影响的数据短缺。

3. 失去控制
一套无所不能的人工智能系统逃避人类控制是专家们普遍担忧的核心问题，他们担心这项技术可能会消灭人类。报告承认了这些担忧，但表示看法“差异很大”。“有些人认为这不太可能，有些人认为可能会发生，还有一些人认为这是一种中等可能性风险，值得关注，因为其后果的严重性，”报告说道。本吉奥告诉《卫报》，人工智能代理仍在开发中，目前还无法进行必要的长期规划来使这些系统大规模消灭工作或逃避安全指南。“如果人工智能无法进行长期规划，它几乎不可能逃脱我们的控制，”他说。

4. 生物武器
报告指出，新模型能够创建超越博士级专业知识的病原体和毒素制造步骤指南。但是，它警告说，不确定它们是否可以被新手使用。专家表示，自去年发布的中期安全报告以来，已有进展，OpenAI生产了一种模型，可以“在复制已知生物威胁的操作规划中，显著辅助专家”。

5. 网络安全
人工智能在网络间谍活动方面带来的快速增长的威胁是自主机器人能够发现开放源软件中的漏洞。尽管如此，人工智能代理的相对不足意味着这项技术尚未能够自主计划和实施攻击。

6. 深伪技术
报告列出了一系列已知的利用人工智能深伪技术恶意用途的例子，包括欺骗公司支付资金以及制作某些人的色情图像。然而，报告表示没有足够的数据来充分衡量深伪事件的数量。“不愿意报告可能会导致这些理解人工智能生成内容对个人造成伤害的全影响的挑战，”报告表示。例如，机构通常犹豫不决地披露它们面临的人工智能欺诈问题。同样，遭遇人工智能生成的有损自己名声的材料的个人可能因为尴尬和避免进一步伤害而保持沉默。报告还警告，处理深伪内容面临“根本性挑战”，例如去除标记人工智能生成内容的数字水印的能力。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。