---
title: 'Nothing Headphone 1 评测：吸引眼球的设计为你的头增添风采'
date: 2025-08-14
author: ByteAILab

---

伦敦总部位于Nothing的最新产品是一款头戴式耳机，它打破了噪音消除耳机沉闷设计的常规，以一种引人注目的外观亮相，风格介于1980年代的随身听与《博士》的赛博人之间。

---
《卫报》的新闻报道是独立的。如果通过附属链接购买产品，我们将获得佣金。了解更多。这款大型半透明耳罩无疑是你头上的一件声明作品，外观设计覆盖了细节、点阵印刷和物理按钮，但遗憾的是没有公司手机那样的闪烁LED灯。非同寻常的设计有着相对常规的价格，售价为299英镑，使得Headphone 1与Bose、Sony、Sennheiser等一系列最佳噪音消除耳机展开竞争。

通过透明塑料外壳可见的各种点和细节纯粹是装饰性的。

耳罩的透明塑料椭圆形外壳从光滑的铝制方形边缘向外突出，耳罩通过黑色钢臂与头带连接，钢臂可以旋转和倾斜，以调整贴合度。这款耳机相对较重，重量为329克，但精心调节的夹紧力确保其牢固地固定在你的头上，而不会施加过大的压力。耳垫薄而相当舒适，但在较热的日子里可能会出汗。不过，头带的填充物稍微太薄，在长时间听音后可能会在头上产生疼痛感。

右耳罩上布置了五个按钮和两个端口。电源开关、USB-C和耳机插口位于底边、独立的蓝牙配对按钮则藏在内侧边缘。滚动按钮控制音量，并可以按下用于播放/暂停或者切换噪音消除模式。

滚轮按钮和摇杆触感极佳，容易在佩戴中识别和控制。

摇杆下方是一根可以左右摇动的铲形按钮，用于跳过曲目、快进或快退。最后一个按键位于耳罩外部，用于激活手机的语音助手，但也可以自定义用于其他功能，如控制噪音消除。与大多数耳机同类触控或单按钮控制相比，有多个物理按钮确实显得很不错。

电池续航在开启噪音取消的情况下为30至35小时，关闭噪音取消则可达到80小时，这与竞争对手持平，足以满足一周的通勤或任何飞行需求。完全充电需时两小时。

这款耳机支持Bluetooth 5.3，并可同时连接两台设备。它们还配备标准的3.5mm耳机插口，并可通过USB-C进行音频播放，这对于使用手机的有线听音非常方便。

规格

- 重量：329克
- 尺寸：189.3 x 173.9 x 78mm
- 驱动单元：40mm
- 连接性：Bluetooth 5.3，具备多点连接，3.5mm，USB-C充电和音频
- Bluetooth编解码器：SBC，AAC，LDAC
- 额定电池寿命：35小时启用ANC 

与 KEF 合作，Nothing负责音频调校。

Nothing与声誉卓著的英国扬声器制造商KEF合作调校了Headphone 1，结果是这款耳机的音质相当不错。它们的声音相对偏重低音，低音部分具有良好的音冲击力，而不至于淹没中高音。它们的声音舞台相对宽广，细节和音调分离度相当不错。

但在关闭噪音消除时，它们的表现更佳。开启噪音消除后，耳机的声音变得狭窄，在一些更复杂的曲目中显得有些沉闷，缺少一些冲击力。在高端细腻的表现上，它们无法与市场上最佳产品相提并论，但在各种音乐风格的常规聆听中表现不错。

噪音消除效果也是这样：效果相当不错，但距离同类最佳产品还有差距。它可以合理地处理低频的轰鸣声等低音，但对高音调，如人声等则明显清晰，即使在最大噪音消除状态下也能听到，使它们不是在办公或咖啡馆集中精力的理想选择。

透明模式的声音清晰自然，但音量有点过高，给周围环境的声音增加得有些不必要。它很适合用于提升警觉性，但可能会压制音乐。通话质量很好，在安静或嘈杂的街道环境中的声音都相当清晰。

优秀的Nothing X应用程序用于Android或iPhone，处理设置、更新，并具有完整的均衡器。它可以用来启用一些不错的空间音频，无论是否有头部追踪，都为电影提供了一定的空间感和真实性。

可持续性

耳机整体上可修复，耳垫可从客服处购买替换，但并未采用任何回收材料。

价格

Nothing Headphone 1 价格为299英镑（€299/$299/A$549），有白色和黑色可选。

为了比较，Sony WH-1000XM6的价格为399英镑，Bose QuietComfort Ultra 价格为350英镑，Sonos Ace 价格为399英镑，Beats Studio Pro 价格为350英镑，Sennheiser Momentum 4 Wireless 价格为199英镑，Fairbuds XL 价格为219英镑。

评判

Nothing Headphones 1在乏味噪音消除耳机中脱颖而出。但是，这种夸张的设计在街头吸引的注意力多于我所希望的，特别是试用的白色版本。

它们的音质相当不错，但在这一价格区间与竞争对手相比，它们的噪音消除表现处于下风。就舒适性而言，头带的填充物不足，无法支撑非常长时间的听音乐。

可靠的电池寿命、出色的连接性和高质量的应用让这款耳机的使用变得轻松。此外，还有多个物理按钮用于播放和其他控制功能也是一个优点。

在300英镑或同等价位，你可以轻松找到更好的音质、噪音消除和舒适性结合的的领先产品。因此，这款耳机更是在于你是否真的希望以不同的方式展现自己。

优点：独特设计，良好的按钮控制，良好的音质，噪音消除功能，适用于Android和iPhone的优秀应用，出色的空间音频，3.5mm和USB-C音频，Bluetooth多点连接，体面外壳。

缺点：头带填充物稍薄，相对较重，不可折叠便于旅行，噪音消除表现一般，吸引较多注意，价格偏高。

耳机可以旋转至平，但不能折叠存放，导致其收纳箱相对较大。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。