---
title: '隐私代价：专家称暗网主要浏览器助长恋童癖网络繁荣'
date: 2025-08-26
author: ByteAILab

---

数百万名儿童性犯罪者正在利用Tor网络在暗网上形成庞大的在线社区，专家表示，在这里，犯罪行为通过分享儿童性虐待材料、引导策略和滥用的正常化而升级。

---
尽管多次警告称越来越多的犯罪分子正在利用这一点，Tor的开发者们却未采取任何行动来遏制这类内容的传播，批评人士称。

Tor（“洋葱路由”）网络是一个以隐私为中心的互联网系统，通过全球志愿者运营的服务器网络路由流量，以模糊用户的身份和位置。通过多层加密数据——就像洋葱一样——使得数字活动难以追踪。专家警告，正是这种隐私架构为儿童性犯罪者创造了一个安全的避风港。专家表示，平台的设计使得移除有害帖子或非法内容几乎不可能，Tor背后的组织抵制了实施基本安全措施的压力。

加拿大儿童保护中心（C3P）告诉《卫报》，他们已向Tor项目提交了超过19,000份通知，标识出在其系统上发现的儿童性虐待材料（CSAM）。然而，该组织表示，Tor并未采取任何行动。

C3P的技术总监Lloyd Richardson表示：“Tor的设计使得他们无法删除任何内容，他们拒绝改变，因为对那里的任何形式的审查都是错误的。Tor有一个董事会负责围绕此做出决策，我认为他们从未对此负责。他们是唯一可以进行干预的人，而他们拒绝这样做。” 

Tor项目提供两种主要工具以增强在线匿名性。第一个是Tor浏览器，它将互联网流量通过一系列志愿者运行的服务器路由，从而有效掩盖用户的地理位置和活动。这个过程类似于虚拟私人网络，通过隐蔽身份信息来隐藏。

第二个是洋葱服务（以前称为隐形服务），这是在Tor网络内托管的网站或服务，仅通过.onion地址访问。这些服务提供用户和服务器的匿名性。洋葱服务网站仅在Tor网络中运行。它们专用的.onion域名使它们不能被传统搜索引擎搜索到，也不能通过标准互联网访问。Tor的两款产品都没有检测、调节或报告CSAM的系统，也没有处理用户生成内容的机制，方式与主流社交网络不同。

要连接到隐形服务，用户和服务需要创建独立的加密路径，并在随机选择的接入点汇聚。这个过程涉及到至少三个由匿名志愿者或世界各地的个人运营的中继节点，从而保持IP地址之间的隐藏，使得用户的活动或位置显得异常难以追踪。

近年来，Tor洋葱服务的使用越来越容易，这也导致了在此活动的掠夺者数量的增加，专家表示。主流社交媒体平台如Reddit、Telegram和Discord已经成为暗网的非正式入口，扮演着引导用户进入Tor网络的核心角色。这些平台汇聚了关于访问Tor的讨论，包括逐步指南、市场目录、安全提示及指向非法内容的.onion链接。

现在，个人往往通过社交媒体对话被引导至Tor，承诺提供更极端或露骨的内容，降低了儿童性犯罪者及其他罪犯的门槛，一位要求匿名的联邦检察官表示：“我遇到过有些人开始于传统社交媒体平台，之后有人会告诉他们‘如果你想看到我的真正内容，这里有个链接’。”

儿童性犯罪者之所以选择使用Tor，是因为他们无需隐藏自己的活动，浏览器已经为他们提供了匿名性，互联网观察基金会首席技术官Dan Sexton表示：“他们知道有执法部门和其他人正在监视这些网站，但仍然理直气壮地放肆，因为匿名性给了他们这样的保护感，以及无法被找到、不能被抓住的感觉，因此在这方面风险低。”

这些活动在Tor网络上形成的匿名群体中进行，专家称，成员之间会互相赞美和鼓励，这是他们在其他网络上无法做到的。《卫报》审阅了一些讨论线程的摘录，其中用户分享了如何针对、引导和虐待非常年幼的儿童的建议。这些通过Tor访问的黑暗网络论坛的用户估计有数十万人，这些摘录是C3P调查人员今年发现的，并与执法部门共享。材料已被编辑以去除任何可能识别受害者的信息。

专家称，这些匿名社区会使儿童虐待正常化，使参与者更有可能对他们能够在现实生活中接触到的儿童实施接触犯罪。“人们会说‘这个特定的受害者使我想要侵犯自己的女儿’，他们的确有这种升级，互相煽动在这些社区中。”C3P的Richardson说道。

去年的一项研究显示，21个最常用的Tor搜索引擎中，儿童性虐待材料的获取相对容易，并且至少有11%的用户在搜索中寻求CSAM。根据《在线信任与安全杂志》发布的研究，超过40%的暗网用户在访问CSAM后，会寻求与儿童接触，以追求性行为。

Tor项目的一位发言人在一份声明中表示，他们“对一小部分互联网用户利用Tor进行非法活动深感不安，并强烈谴责在任何非法使用案例中，包括儿童性虐待材料（CSAM）对Tor技术的误用。作为一个致力于推动人权和加强在线隐私保护的组织，我们承认儿童保护组织和专家提出的合法担忧。”

Tor项目的资助来自多个赞助商，包括美国国务院、瑞典政府国际发展机构（Sida）、开放社会基金会、Craig Newmark慈善机构、福特基金会以及Twitter创始人Jack Dorsey的慈善倡议#StartSmall。

Tor的服务长久以来作为保护在线匿名性的重要工具，为在压迫政权下的自由表达和信息获取提供保障。国际特赦组织也承认了Tor在保护用户免受非法监控和审查方面的贡献。美国公民自由联盟也倡导使用Tor，敦促政府网站通知用户有关匿名浏览的选项，特别是在报告敏感信息方面。

Tor的匿名保护对于告密者和异议人士至关重要。爱德华·斯诺登在2013年使用一个经过Tor路由的操作系统Tails匿名泄露国安局文件。在伊朗2009年的抗议活动中，活动人士依靠Tor绕过国家审查，并安全地与外界沟通。《卫报》还将其网站的版本提供给Tor用户作为洋葱服务。

然而，批评者认为，Tor的好处不应以传播儿童性虐待材料为代价。

“交易儿童遭受性虐待的内容不是受到保护的自由表达。这是一个重罪。”反对网络犯罪联盟（ACCO）创始人兼执行董事Gretchen Peters表示，“为什么美国政府机构如国务院在这种问题持续如此严重的情况下，继续为Tor项目提供资金？”美国国务院对此未回复评论请求。

一位Tor项目的发言人告诉《卫报》，引入监测或屏蔽Tor上内容的机制将削弱数百万合法用户所依赖的隐私和安全保护。

“Tor并没有创造这些坏网站——它创造了一个未受监管的超级高速公路，人们在其上行驶。它是故意失明。”这位接受采访的检察官说，“儿童性虐待材料占据了在暗网网站上托管内容的重要比例。”

Tor不对CSAM进行报告的法律责任，不同于美国的电子服务提供商（ESP），后者必须向国家失踪儿童与被剥削中心（NCMEC）报告任何发现或明显的CSAM，NCMEC会评估报告并转发给执法部门。Tor被认为不是ESP，因为它是专为隐私和匿名性设计的，路由互联网流量以隐藏用户身份，而不是托管或调节内容。

这些网站完全在网络内部使用.onion地址。然而，参与Tor网络的热心志愿者可能在不知情的情况下为有害内容的传播做出贡献，包括CSAM的流传和恋童癖网络的运营，专家表示。

“加入Tor网络的人没有机会选择退出CSAM交易。你要么支持Tor的全部，要么不支持。”马萨诸塞大学安姆赫斯特分校副院长、IT和设施负责人Brian Levine表示。

Tor也并非对其他形式的黑客攻击不可穿透：联邦调查局已经部署恶意软件渗透在Tor上托管儿童虐待图像的网站，揭露了成千上万名访问这些网站的用户的真实IP地址。

数百万恋童癖者

全球的执法机构开展了几次高调的行动，严厉打击大规模的恋童癖论坛，揭示了这些网络潜在的规模和组织性。今年早些时候，国际执法力量在涉及35个国家的行动中拆除了世界上最大的一些恋童癖网站之一Kidflix。根据德国执法部门的数据，该平台在2022年4月至2025年3月期间吸引了180万用户。2025年3月11日，德国和荷兰当局没收了服务器，当时服务器上存储着约72,000个CSAM视频。

另一个名为Childs Play的Tor平台在2016年至2017年运行期间，曾有100万用户，澳大利亚警方表示，在该国的突袭行动中将其关闭。

关闭一个网站很少能根本解决问题，因为犯罪者很容易迁移到Tor服务中的其他网站，专家称。C3P积极监测并从几个Tor上的恋童癖网站中提取信息，而更大型的网站用户基础被估计在300,000到600,000名之间，Richardson表示。

“它创造了一个系统，执法机关关闭某个东西，”Levine说道。“这很快又会被某个单独的人重建起来，他们可能在未来会被抓住，但总会有更多这些个人准备启动下一个承载着知识的网站。”

受访的专家们敦促Tor采取行动，移除其网站上的CSAM，抑制恋童癖团体的形成。“仅仅因为网络地址在表面网络上不可搜索，并不意味着Tor的管理员无法找到其系统中的不法行为并删除和报告给当局。”ACCO的Peters表示。

专家们警告，尽管这一技术显然可以用于非法材料的处理，但没有简单的方法来划定界限，以防止它更广泛地被使用。“某种程度的内容调解是必要的。我们只是还没找到能有效做到这点的可扩展方案，”芬兰坦佩雷大学的网络安全专家及博士后研究员Juha Nurmi表示。“这可以通过多方使用他们的私钥来进行过滤决策，以适应特定网站，而且这些网站必须分布在多个国家。可以通过这种方式处理，以至于没有一个中央权力来做出决定。”

Tor项目的一位发言人表示：“Tor项目与致力于打击儿童性虐待材料技术启用传播的组织合作，通过利用Tor技术接触正在与有害行为斗争的个人，并为他们提供通过私密安全渠道获得治疗的途径。”

C3P表示，其数据表明，对恋童癖者的治疗项目对遏制在Tor洋葱服务上犯罪者行为的效果微乎其微，部分原因在于这些用户并不是寻求帮助的恋童癖人群。

“我们的数据表明，这些论坛持续增长，Tor项目所促成的CSAM交易仅增加。”C3P的Richardson说道。

对于资金Tor项目的瑞典国际发展合作署（Sida）表示，其资助将专门用于人权捍卫者、虐待幸存者、记者和需要保护和隐私的记者的培训和能力建设。

“Sida与Tor的领导层保持频繁联系。在这个特定案例中，我们也已联系他们以确认其参与情况，并严密关注此事，”Sida发言人表示。

开放社会基金会表示，为Tor提供了一笔资助，以支持人权捍卫者保持安全和机密的通信，该资助当前已经结束。“我们对这些指控感到震惊，将对此笔资助进行审查，”该组织发言人表示。“我们始终希望我们的资助对象能遵守其法律义务并维护人权原则。”

在美国，拨打或发送短信至Childhelp虐待热线800-422-4453或访问他们的网站以获取更多资源并报告儿童虐待或DM请求帮助。对于成年儿童虐待幸存者，获取帮助可以在ascasupport.org找到。在英国，NSPCC为儿童提供支持，电话0800 1111，担心儿童的成年人可拨打0808 800 5000。国家儿童虐待幸存者协会（Napac）为成年幸存者提供支持，电话0808 801 0331。在澳大利亚，儿童、年轻成年人、父母和教师可拨打Kids Helpline电话1800 55 1800，或联系Bravehearts，电话1800 272 831，成年人受害者可拨打Blue Knot Foundation，电话1300 657 380。可在儿童热线国际出生找到其他帮助渠道。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。