---
title: '梅拉尼娅·特朗普推出模因币，加密货币冲突令专家担忧'
date: 2025-01-21
author: ByteAILab

---

即将上任的美国第一夫人梅拉尼娅·特朗普跟随丈夫的脚步，推出了价值数十亿的模因币，加剧了在新政府准备放宽对这种波动性和争议资产的监管时引发的利益冲突担忧。

---
在唐纳德·特朗普准备重返白宫之际，数字货币出现了反弹。她丈夫的加密货币代币$Trump在周五发售后的短时间内飙升至70美元（57英镑），总价值超140亿美元。然而，妻子的代币$Melania的推出使这一涨幅有所回落，投资者纷纷涌入她的竞争币。前奥巴马政府伦理顾问诺曼·艾森对《华盛顿邮报》表示：“这可能是现代总统历史上最严重的利益冲突。”他指出，特朗普在加密领域“存在最深远的利益冲突”，因为他“寻求从中获利并进行监管”。

自特朗普在11月的选举中获胜以来，加密货币已经显著上涨，因为他表示计划放松对该行业的监管。周一，世界上最知名的数字货币比特币上涨超过5%，达到了109,241美元的新高，而“狗狗币”在特朗普支持的亿万富翁埃隆·马斯克的支持下，亦上涨近5%，以太坊上涨3.5%至3,384美元。特朗普在其代币推出时在社交媒体上发布消息称：“是时候庆祝我们所站在一切中的胜利！加入我的特别特朗普社区。现在就获取$TRUMP。”根据这款模因币的网站，特朗普拥有的公司CIC Digital LLC将持有该代币80%的供应。

模因币迅速进入所有加密货币的前20名。区块链分析师表示，因数字货币的狂潮，使得其他币种的流动性受到影响，造成其他币种下跌，因为交易者售出现有持仓以购买特朗普的代币。梅拉尼娅·特朗普的发布似乎也产生了类似的意外效果，部分交易者出售了她丈夫的代币以寻求新的目标。“官方梅拉尼亚模因现已上线！你可以购买$MELANIA，”她在X平台上发布，此信息还被她丈夫转发。

在$Melania推出后，$Trump的价格下跌超过50%，从75美元跌至30美元，随后在几小时内逐渐恢复至约64美元。$Melania的市值一度达到130亿美元。Kobeissi信件的分析师在X平台上表示：“这简直疯狂。不到48小时前，唐纳德·特朗普推出的$Trump在10分钟内市值蒸发了75亿美元。在梅拉尼亚·特朗普的代币推出的那几分钟内，我们看到$Trump出现了大量的卖单。”模因币是指那些受网络模因启发的加密货币，其本身并没有内在的效用，往往会受到价格波动和崩盘的影响。上个月，由“霍克图阿女孩”哈莉·韦尔奇推出的币在发布后也下跌了95%，市值从5亿美元降至2500万美元。交易者称模因币是一种“纯粹的赌博形式”，相当于“购买彩票”。

尽管特朗普相关的模因币名义上的价值飙升至数十亿美元，但实际上，在没有对价格产生显著影响的情况下，完成这些数字货币的变现仍然非常困难。然而，随着未来三到十二个月锁仓期的结束，这些代币仍然可能让特朗普控制的公司获得可观的收益。$Melania模因币由注册于佛罗里达州的公司MKT World LLC进行营销，该公司由梅拉尼娅·特朗普持有，她的前姓为克劳斯。拥有者在30天后能够自己出售模因币。

“模因币增强了比特币的势头，零售交易者对特朗普重申对加密行业的承诺充满了乐观，”数字资产交易所HashKey Global的董事总经理本·埃尔-巴兹表示。然而，这也引发了对利益冲突的担忧以及试图从政治职务中获得个人利益的批评。在他的总统竞选中，特朗普发布了多批加密交易卡，每次发行都为其带来超过400万美元的收益。特朗普的儿子埃里克和唐纳德·特朗普也在2024年推出了名为“世界自由金融”的加密货币业务，引起了对明显利益冲突的担忧。唐纳德·特朗普模因币的网站包含了免责声明，声明：“特朗普模因旨在表达对象征‘$Trump’及其相关艺术作品所体现的理念和信仰的支持与参与，而不应被视为或成为任何类型的投资机会、投资契约或证券。”

梅拉尼娅·特朗普的模因币网站也有类似的免责声明。
探索更多相关主题
加密货币比特币梅拉尼娅·特朗普唐纳德·特朗普新闻分享 重用此内容。
---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。