---
title: 'Meta“匆忙”更改内容审核政策，疏忽影响，监管委员会表示'
date: 2025-04-24
author: ByteAILab

---

马克·扎克伯格的Meta公司宣布，其内容审核政策发生了“匆忙”的重大改变，并且没有表明其是否考虑了人权影响，社交媒体公司的监督委员会如是表示。

---
该委员会在批评Facebook和Instagram母公司在去夏季英国骚乱期间未能及时删除三条煽动暴力的反穆斯林和反移民内容时，对这些更改作出了评估。该监督委员会对Meta在1月宣布将撤销美国的事实核查员、减少其平台上的“审查”以及建议发布更多政治内容的决定表示担忧。

在对变更的首次正式声明中，该委员会表示公司行动过于快速，应该评估其变化对人权的影响。“Meta在2025年1月7日宣布的政策和执行变更是匆忙进行的，偏离了正常程序，没有公开信息透露公司是否进行过任何人权尽职调查，”该委员会表示。它敦促Meta履行其对联合国商业与人权原则的承诺，并要求公司进行深入调查，以了解这些变化可能带来的影响。

“随着这些变化在全球范围内的推广，委员会强调，Meta现在必须识别并解决这些变化可能对人权造成的不利影响，”声明中指出。“这应包括评估减少对政策违规自动检测的依赖是否会在全球范围内产生不均等后果，特别是在经历当前或近期危机（如武装冲突）的国家中。”

对这些变化的批评与一系列内容裁决一同发布，其中包括对Meta的责令，因其未能及时删除三条与英国骚乱相关的Facebook帖子，这些骚乱在去年的南港袭击事件后爆发，三名年轻女孩在此事件中遇难。阿克塞尔·拉杜卡巴纳因实施该袭击被判处最低52年监禁。

该委员会表示，这三条帖子包含一系列反穆斯林的言论，煽动了暴力并支持骚乱，“造成了可能和迫在眉睫的伤害风险”，应当被删除。它补充说，当骚乱在英国爆发时，Meta在实施危机措施上反应过慢。

第一条帖子，最终被Meta删除，是一条仅含文字的内容，呼吁捣毁清真寺以及纵火焚烧“移民”和“恐怖分子”居住的建筑。第二和第三条帖子则包含人工智能生成的图像，描绘了一个穿着英国国旗T恤的巨大男子追逐穆斯林男性，以及四名穆斯林男子在国会大厦前追赶一个哭泣的金发幼童，其中一名男子持有刀具。 

委员会补充说，Meta在1月修改的指导方针意味着用户现在可以将行为归因于受到保护的特征群体，例如，基于宗教、性别、种族或性取向的人群，或基于某人的移民身份。因此，用户可以用“杀”来描述一个受保护特征群体，该委员会指出。

委员会还表示，尽管Meta在美国以外仍使用第三方事实核查员，但这些核查员减少了传播南港袭击者错误信息的帖子的可见性。委员会建议公司研究用户社区记录特性（社区笔记功能）的有效性——这也是在移除美国事实核查员后Meta被部署的功能。

“Meta在骚乱后激活了危机政策协议(CPP)，并在8月6日随后识别出英国为高风险地区。以上行动为时已晚。此时，所有三条内容已经被发布。”委员会说。“委员会担心Meta在实施危机措施方面反应过慢，并指出这应该尽快进行，以中断对有害内容的传播。”

作为对委员会裁决的回应，Meta的一位发言人表示：“我们定期寻求Meta外部专家的意见，包括监督委员会，并将遵循委员会的决定。”他补充说：“针对去年夏天的这些事件，我们立即成立了专门小组，实时识别并删除成千上万条违反我们规则的内容，包括暴力威胁和用于协调骚乱的外部链接。”

Meta表示，它将在60天内对委员会的更广泛建议作出回应。委员会的裁决还命令在波兰和德国删除两条违反Meta仇恨言论政策的反移民帖子。委员会表示，Meta应该确定其仇恨内容政策的更新对难民和寻求庇护者的权利的影响。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。