---
title: '谷歌Gemini升级为手机和手表增加更多自主AI'
date: 2025-08-21
author: ByteAILab

---

谷歌最新的Gemini AI升级旨在预测您在生活中可能需要的有用信息，以应对潜在问题，使您成为更好的摄影师或成为您的个性化健康和睡眠顾问。

---
在刚刚发布的Pixel 10 Android手机上，新的Magic Cue功能使聊天机器人能够在您需要时，遍历您的数字生活，调出相关信息。例如，拨打航空公司的电话时，手机应用会自动显示您在Gmail中的预订信息。或者，当朋友发短信询问周日的早午餐时，Gemini会建议一个合适的咖啡店，并根据您的信息显示日历。

该功能是刚刚发布的Pixel 10、10 Pro和10 Pro Fold手机的一系列人工智能升级的一部分。它们全部配备新的Tensor G5芯片，能够在设备本地运行Magic Cue和其他AI工具。研究公司CCS Insight的首席分析师Leo Gebbie表示，谷歌“在设备上人工智能的定位可能比任何竞争对手都要有效”，并且Magic Cue功能是“朝向长期以来在智能手机上承诺的主动AI体验的早期步骤”。他补充道：“谷歌能够利用大多数Android用户已经在Gmail、日历和地图等应用中存储大量个人信息的优势，如今以比以前更有帮助的方式整合这些数据。”

Pixel 10配备6.3英寸OLED屏幕和升级后的成像系统，包括首次搭载的10.8万像素5倍长焦镜头，后置摄像头数量从之前的两个增加到三个。Pixel 10 Pro提供两种尺寸，分别为6.3英寸和6.8英寸，后置也拥有包括4800万像素长焦镜头在内的三个摄像头，能够实现10倍光学变焦。Pixel 10 Pro Fold成为首批具备与标准平板手机相同的IP68防水防尘等级的折叠手机之一，谷歌试图缓解对柔性屏的耐用性担忧，其摄像系统与Pixel 10类似。

这款手机还支持各种AI摄影功能，包括新推出的Camera Coach，该功能利用谷歌的AI服务器分析相机前方的场景，建议不同的构图、角度和光线以拍摄更好的照片。Pixel 10起售价为799英镑（899欧元/799美元/1,349澳元），Pixel 10 Pro起售价为999英镑（1,099欧元/999美元/1,699澳元），将于8月28日发售。Pixel 10 Pro Fold的起售价为1,749英镑（1,899欧元/1,799美元/2,699澳元），将于10月9日发售。

与此同时，Pixel Watch 4智能手表也展现了Gemini的魅力，可以充当个人AI健康教练。作为新Fitbit应用的一部分，Gemini能够创建个性化的健身和睡眠计划，实时测量训练的影响，并以聊天机器人的形式回答健康和健身问题。Pixel Watch 4有两种尺寸，配备的屏幕比前代大10%。这款设备是首款提供卫星SOS紧急服务的智能手表，适用于美国用户，且是首款设计为可维修的谷歌智能手表，包括电池和屏幕的维修，终于追赶上了苹果和三星。售价从349英镑（499欧元/349美元/579澳元）起。

此外，Pixel Buds 2a作为谷歌紧凑型蓝牙耳机的便宜版本，售价为129英镑（149欧元/129美元/239澳元）。它们搭载与公司顶级Buds Pro 2耳机相同的Tensor A1芯片，具备噪声取消和集成的Gemini AI助手。Buds 2a的充电盒设计为可更换电池，尽管耳机本身不可维修。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。