---

title: 'Ofcom 为保护儿童在线安全采取了哪些措施 - 它们会有效吗？'
date: 2025-04-25
author: ByteAILab

---

英国通信监管机构明确提出了 40 多项措施，以在一项具有里程碑意义的立法下保护儿童在线安全。

---
《在线安全法》强调保护未满 18 岁的青少年免受有害内容侵害，周四由 Ofcom 发布的实践守则标志着互联网监管的一个重要时刻。那么 Ofcom 制定了哪些措施呢？这些措施适用于网站和应用程序、视频平台（如 YouTube）和搜索引擎，包括：社交媒体算法必须过滤掉伤害儿童的内容，努力向用户推送更安全的内容；包括主要社交媒体平台在内的高风险服务必须实施“有效”的年龄检查，以识别未满 18 岁的用户，并保护他们免受有害内容的影响（或使整个网站对儿童安全）；网站和应用程序必须“快速处理”有害内容；儿童必须有“简单明了”的方式来投诉和报告内容；所有服务必须有一名负责儿童安全的执行高管。

总体而言，该法案要求可能被儿童访问的网站和应用程序抑制有害内容的传播，例如暴力、仇恨或虐待材料和在线欺凌。还有其他类别的内容必须完全排除在儿童的推荐之外，例如色情和与自残、自杀及饮食失调相关的材料。

如果公司不遵循这些措施会发生什么？从 7 月 25 日起，受守则约束的网站和应用程序需要实施这些更改 - 或采取其他“有效措施” - 否则将可能被视为违反该法。如果公司未能遵守保护儿童免受有害内容影响的要求，Ofcom 可以对其处以高达 1800 万英镑或全球收入 10% 的罚款。对于像 Facebook 母公司 Meta 这样的公司，这将相当于 165 亿美元（124 亿英镑）的罚款。对于极端违规，Ofcom 可以请求法院阻止该网站或应用程序在英国的可用性。科技公司的高级管理人员也将因多次违反他们对儿童的责任而承担刑事责任，如果忽视 Ofcom 的执行通知，可能面临长达两年的监禁。

这些守则是否解决了网上厌女和有毒男性影响者的问题？Netflix 系列剧《青春期》增强了对在线厌女现象以及厌女影响者（如 Andrew Tate）影响力的审查。Ofcom 表示，这些守则通过要求平台确保其算法减弱贬低女性或宣扬男性优越于女性的内容，以此来应对在线厌女现象。“我们希望公司不要推送这类内容，”Ofcom 在线安全政策主任 Almudena Lara 表示。Ofcom 对儿童必须受到保护的有害内容的指导方针中包括“针对女性或女孩的仇恨或攻击性厌女评论”和“以攻击性、贬损性语言描述某人的帖子或评论”。

这些提案会有效吗？在《在线安全法》出台之前，针对社交媒体平台和搜索引擎并没有全面的立法。因此，处以罚款的威胁和明确的保护儿童免受有害内容影响的指令应当会产生影响。在线空间的监管不再是现有法律（如涉及恶意通讯的立法）和自我监管的松散组合。

对这些措施的批评者怎么说？ 英格兰儿童专员 Rachel de Souza 批评这些措施，并指责 Ofcom 将科技公司的商业利益置于儿童安全之上。De Souza 去年阐述了一系列对 Ofcom 方法的担忧，表示这些措施未能消除孩子们对在线世界的担忧。由玛丽·拉塞尔的家人创建的玛丽·拉塞尔基金会认为，这些措施在多个方面做得不够，包括打击有害算法、阻止危险的在线挑战或对内容进行根本性的修改。儿童保护慈善机构 NSPCC 希望针对像 WhatsApp 这样的强加密消息服务实施更严格的措施——这一问题始终是安全运动者关注的焦点，尽管该机构总体上认为这些措施是“一大进步”。

这些措施是否会受到美国的压力？《在线安全法》被认为在美英贸易谈判中可能成为一个谈判筹码，报告称本月草拟的跨大西洋贸易协议包含对立法执行进行审查的承诺。然而，来自在线通讯简报“Playbook”的报告指出，该审查并不会是《法案》的“重做”。《卫报》还报道，美国国务院对 Ofcom 及其法案对言论自由影响的问题进行了质疑。科学、创新与技术部长 Peter Kyle 坚决表示将对法案进行修订。他在 BBC Radio 5 Live 上表示，美国科技公司“必须遵守英国法律”，才能在英国运营。他还明确表示，对儿童的保护是红线，上个月他说：“我们对于儿童和脆弱人群的保护没有任何谈判余地。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。