---

title: '埃隆·马斯克的公司镇：SpaceX员工将投票选举“星际基地”'
date: 2025-05-04
author: ByteAILab

---

在德克萨斯州南部的一个小社区，选民们将在周六投票，这次选举可能会让埃隆·马斯克拥有一个属于他自己的小镇。

---
这次投票将正式创建一个名为“星际基地”的新市镇，该区域是马斯克的SpaceX在德克萨斯州进行火箭发射的地方。数百名居民，之前被称为博卡奇卡（Boca Chica），将决定是否将他们的非建制社区变为一个城镇，以便获得制定市政条例的权力。由于SpaceX员工及其家属占当地人口的绝大多数，这次投票几乎可以保证会通过。

“星际基地”的创建将使马斯克身处一个与现代美国企业大相径庭的独特位置，成为一个公司镇的掌控者，这种地位更像是镀金时代的工业家。作为全球最富有的人，马斯克在远离他作为“政府效率部门”实际领导者的角色后，迎来了这一小胜——这一角色曾引发剧烈的反对声，并损害了他的公共形象和商业利益。

虽然马斯克不会正式负责星际基地，但这个未来城市的核心围绕着SpaceX，几乎全部由公司员工及其亲属构成。根据彭博社的数据，截止到2025年，星际基地人口略超500人，其中260人是SpaceX的员工，其他人主要是工人的家庭成员。

该镇拟任市长、36岁的鲍比·佩登（Bobby Peden）自2013年起在SpaceX工作，是德克萨斯州测试和发射运营的副总裁。佩登和其他两名市委员候选人都是SpaceX员工，他们的竞选几乎没有对手。

“星际基地”位于靠近墨西哥边境的一小块土地上，靠近一片通往墨西哥湾的小海湾。预制房屋、拖挂房和棕榈树沿街而立。镇外有一个高达九英尺的马斯克金色雕像，雕像底座的铭牌上写着“ELON aka Memelord”。上个月，破坏者将雕像的泡沫和玻璃纤维分层剥离，导致其面部受损。镇上有一家员工专用餐厅名为“星际酒吧（Astropub）”，酒吧后面挂着一个“占领火星”（Occupy Mars）的霓虹红色标志。一条主干道被命名为“表情包街”（Memes Street）。

尽管“星际基地”的创建极为可能，因为能够投票的人群，但此事也遭到其他地方的抗议和反对。“南德克萨斯环境公正网络”行动小组一直在举行抗议活动，并敦促德克萨斯州民众向他们的州代表发送电子邮件表示反对。他们认为，创建“星际基地”将允许SpaceX在需要时关闭公众通往该镇的海滩入口，并阻止他人使用公共土地。“博卡奇卡海滩是属于人们的，而不是埃隆·马斯克的控制，”该组织在其网站上声明称。“几代人以来，居民们一直来博卡奇卡海滩钓鱼、游泳和休闲，Carrizo/Comecrudo部落与这片海滩有着精神上的联系。人们应该能够继续进入。”

马斯克近年来曾对星际基地的未来做出宏伟的设想，并敦促员工迁移到该镇。“星际基地将在未来一年或两年内增长数千人，”他在2021年通过推特发布称。

随着特斯拉表现下滑，SpaceX已成为马斯克帝国中愈发重要的一部分，政府也向SpaceX提供了数十亿美元的与太空旅行相关的合同。近年来，马斯克将他的主要居所和业务迁至德克萨斯州。他目前居住在奥斯汀一处价值3500万美元的广阔居所，这里包括三座独立的豪宅。在去年支持特朗普连任期间，他曾暂时迁居至摇摆州宾夕法尼亚。

随后，马斯克在担任特朗普高级顾问期间，迁居至艾森豪威尔行政办公室大楼，但在4月底离开白宫时，正转向重新监督他的公司。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。