---
title: '“我既吃不下也睡不着”：一名Meta审核员在观看斩首、儿童虐待和自杀后崩溃'
date: 2025-04-28
author: ByteAILab

---

索罗门（Solomon）表示，他所接触到的内容的规模和卑劣程度远比他想象的要黑暗得多。

---


Meta面对来自加纳的诉讼，因极端内容对审核员的影响而遭到指控。

当索罗门*踏入加纳阿克拉光鲜亮丽的八角塔大楼，准备开始作为Meta内容审核员的第一天时，他对这一艰难但充实的工作充满期待，清理社交媒体上的有害内容。但在仅仅两周的培训后，他所接触到的内容的规模和卑劣程度远比他想象的要黑暗得多。“第一天我没有遇到任何图形内容，但逐渐我开始接触到非常血腥的内容，如斩首、儿童虐待、兽交。当我第一次看到那张票时，我感到非常震惊。我甚至不敢看我的电脑，因为这对我来说实在是太令人不安了。”

“但慢慢地，我开始把发生的事情正常化，因为我开始习惯它。我甚至开始享受观看他人被斩首、儿童虐待、色情、甚至自杀。我问自己，这正常吗？我回答道，不正常。”索罗门说，他于2023年底从东非的家里来到这里，他将“永远不会忘记那天”他看到一个人被慢慢剥皮。“系统不允许我们跳过这些内容……我们必须至少看15秒。”另一个视频中，一名来自他家乡的女性用自己母语尖叫着求救，而几个人正在用刀刺她。

他表示，这些视频变得越来越令人不安。有些日子，根本没有视频，接着某些内容开始趋势，在同一天，70%到80%的视频都包含血腥内容。他逐渐感到自己“失去了人性”。

晚上，他回到由他的雇主外包公司Teleperformance提供的共享公寓，那里“没有隐私的空间，并且供水和电力问题多多”。当索罗门得知一个童年好友被杀时，他原本就脆弱的心理健康彻底崩溃了。他因愤怒而打破了窗户和镜子，导致Teleperformance将他停职，直到他感觉更好为止。

接下来的两周，他一个人待在家里。“我开始抑郁。我既吃不下也睡不着，整天喝酒，整天抽烟。我以前并不是这样的人，”他说。索罗门尝试自杀，随后被送进精神病院，他说他被诊断为重度抑郁症伴有自杀倾向。经过八天的住院治疗，他于2024年底出院。

Teleperformance提议将他调到一份收入更低的工作，但他担心这样不足以在阿克拉生存。他要求赔偿损害以及长期心理护理的费用，但Teleperformance却将他送回了他位于冲突地区的家乡。“你们在利用我然后抛弃我。他们把我当作一瓶水使用——喝完水就把瓶子扔掉，”索罗门在被解雇后说。他表示，自己在家乡有过一份专业工作，还补充道：“在来到这里之前，我非常开心和平静。”

另一名审核员阿贝尔（Abel*）分享了自己被解雇的经历，原因是因为为他的朋友索罗门和其他员工的权利发声。他表示：“我告诉Teleperformance：‘你们没有很好地对待他。’”“他们只是把他放在家里。他独自待着，他告诉我，他害怕一直一个人，这给他带来了严重的压力，所以他开始去公司，‘我想和你们在一起，我想在办公室里，我很害怕。’”

阿贝尔也因为所接触到的内容而苦苦挣扎。“我并没有意识到这份工作的性质，实际上我并没有想到我会看到人被活活剥皮和色情视频作为我的日常工作……这还是我第一次听说内容审核员……我以前看到血的时候会感到害怕，但现在我已经变得麻木。逐渐地，我发现这改变了我的性格……我正在挣扎。说实话，这让我100%改变了。”他说，他的同事们经常坐在一起喝咖啡，讨论令人不安的内容，包括宗教同事分享他们的羞愧感。

他开始担心向心理健康教练提起这些问题，因为他看到自己透露的情况后来被自己的团队领导提及。当他说他不再希望使用心理健康服务时，他认为这些服务是“在对我们进行研究”，他受到质疑。

Teleperformance的一位发言人表示：“在得知他因朋友去世而感到抑郁后，我们进行了心理评估，确认该员工已不再适合继续提供审核服务。因此，我们提供了一个非审核角色，但他拒绝了，因为他坚持想继续做审核工作。鉴于这不是一个选择，他的职位结束了，并根据他的合同协议提供了补偿。在他就业期间以及之后，我们继续提供心理支持，然而他却一再拒绝。在他兄弟的建议下，为了让家人可以提供支持，在医疗顾问的批准下，我们安排了他的回国航班。我们仍然继续为该员工在埃塞俄比亚提供心理支持，但他拒绝了这种支持。相反，他试图以媒体威胁来勒索Teleperformance。”

*姓名已更改，以保护身份。在英国和爱尔兰，撒马利亚人可以拨打免费电话116 123，或发送电子邮件至jo@samaritans.org或jo@samaritans.ie。在美国，您可以拨打或发短信至国家自杀预防生命线，电话是988，或访问988lifeline.org进行聊天，或发短信HOME至741741与危机辅导员联系。在澳大利亚，危机支持服务Lifeline的电话号码是13 11 14。其他国际求助热线可在befrienders.org找到。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。