---
title: ‘BBC感觉很单调和无聊’: 年过50更喜欢YouTube
date: 2025-08-04
author: ByteAILab

---

英国55岁以上的观众去年观看YouTube的时间几乎是2023年的两倍，其中42%的人选择在电视上观看，来自通信监管机构Ofcom的调查显示。

---
在这里，六位50岁以上的人描述了他们为什么更喜欢YouTube以及与他们成长起来的广播电视的比较。

‘YouTube很个人化，你觉得参与其中’  
YouTube充满了隐藏的宝藏，许多视频都是普通人制作的。相比其他流媒体服务或广播频道，这里提供了更多的内容。而且，一些流媒体频道可能很难导航到想要的东西。目前，我非常喜欢反应视频。我最喜欢的节目是Regeneration Nation TV，一对美国二人组合对音乐、喜剧和《福尔蒂的塔楼》等电视节目进行反应。他们非常有趣，观看时你感觉参与其中。我也认为这对那些感到孤独的人很有帮助—这些视频中的人几乎就像与你在一起。我曾作为志愿者为撒玛利亚人工作，所以我能理解孤独。 我觉得YouTube填补了其他服务无法满足的需求。它非常个人化，可以在一个地方找到任何东西，且往往能找到你正在寻找的东西。  
Lloyd , 62岁，残疾并失业，肯特

‘地面电视感觉老式’  
YouTube提供了与我的兴趣和爱好相关的大量内容，包括音乐、摄影、科学和电影评论。更重要的是，这些内容都是按需提供的，而且大部分都是15到20分钟的短片。对于剧集和电影，我使用流媒体服务。如今，快到60岁，我更珍视YouTube上丰富的现场音乐表演—总有新的或怀旧的东西可以发现。传统电视上根本没有与我能在YouTube上找到的选择和利基主题相提并论的内容，比如Adobe Lightroom或Photoshop教程。尽管我偶尔会怀念看现场活动（女子足球或奥兹·奥斯本的葬礼），但我并不觉得自己错过了什么。  
Steve，50多岁，客户服务经理，格洛斯特郡

‘我喜欢YouTube上短小的内容’  
我喜欢YouTube上的短小内容，方便我在厨房吃东西时看我喜欢的节目。我更喜欢它而不是其他流媒体服务，因为可以选择的内容更广泛。我最喜欢的节目是一些人从无到有制作东西，不管是《伟大的陶艺竞赛》还是《生锈谷》，他们修复旧车。我曾有过电视执照，因为我不想因观看电视而和当局产生问题，即使我其实并不看电视。不过我最近撤回了执照，因为我觉得BBC的节目不好。我对他们的内容不感兴趣，感觉非常单调和无聊。我现在也在领养老金，很难为这个费用找个理由。  
Andrea，67岁，退休护理工作者，贝德福德郡

‘你可以观看任何东西，从深空到量子理论’  
观看广播电视真是疯狂—要在特定时间看到某些事情毫无意义。我20年前就停止看电视了，当Tivo推出时，随着时间的推移，随着宽带的改善和流媒体服务的增多，不看电视变得更容易了。YouTube比其他平台好太多了，你可以观看任何东西，从深空到量子理论。我喜欢观看非常详细的科学视频，这些视频都是极技术性的。一个频道是PBS Eons，讲述地球生物的历史。我发现电视太冗长，剧集回顾让我感觉记忆像金鱼一样—这让我感到非常烦恼。出于礼貌，我仍然有电视执照。我听说过人们无法证明自己没有在看电视而被告上法庭的故事。搞定这个问题是为了我内心的平静。  
Stu Smith，54岁，IT顾问，伊普斯维奇

‘我只是对地面电视感到厌倦’  
我看YouTube是因为在地面电视上我根本找不到任何娱乐。我非常喜欢看旅游节目，可以在家里观看，感觉我可以在喜马拉雅山攀登、在新西兰远足或者去不同国家的美餐馆。尽管我偶尔看过一些运动节目，但两年前我放弃了我的电视执照。我无法忍受所谓的名人或那种寻求关注的人打断节目让你只看他们的脸。 我不是要抨击主持人，但到了年龄，你需要在生活中更加平静，而主持人通常会让你感到有些压迫。我已经厌倦了这一切。  
Gillian，73岁，退休秘书，斯特拉特福-阿庞-埃文

‘无论是学习还是放松，YouTube比电视更精准’  
我曾在几个乐队中演奏，常在家里录音，2018年我开始在YouTube上观看关于Logic Pro X的录音帮助视频。随后我发现了很多吉他导师，因为我正在学习五级古典吉他，然后我开始利用这个平台观看科学和历史纪录片。突然间，我可以访问大量信息。我也喜欢在电视上观看，这比坐在桌子前或使用笔记本电脑要舒适得多。我发现能够浏览多种主题，以找到适合我情绪的内容，比电视或其他流媒体服务的提供更好。无论是学习还是放松，YouTube似乎能够以更精准的方式让我沉浸并满足我的需求。  
Gerry McCart，60岁，金融服务行业工作者，爱丁堡

探索更多于这些主题  
YouTube  
电视行业  
电视流媒体  
老年人  
特写  
重用此内容

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。