---
title: '“Alexa，你对我们知道些什么？”当我请求亚马逊告诉我智能音箱听到的一切时所发现的秘密'
date: 2025-05-25
author: ByteAILab

---

她总是在倾听。

---
她总是礼貌。她常常令人困惑。有时她很有帮助。有时她让人沮丧。她不擅长传递节奏感强的音乐。或者说唱。也许还有电子音乐。与她交流时，需要慢条斯理清晰的表达，就像跟一位年长、认知能力下降的亲戚交谈。“‘Alexa，黄蜂能活多久？’‘Alexa，如果你用茶巾和一个平底锅打它们，黄蜂又能活多久？’”2016年9月，一个新面孔出现在我们家，坐落在厨房的桌面上，夹在水壶和咖啡机之间。这个设备外观平淡而未来感十足，是一个最小化的圆柱体，配有一个蓝色LED环，提醒我们她准备好回答我们的提问或执行我们的指令，只要这些指令明确且落在一系列可用的“技能”之内。她发出的蓝色光环往往会被旋转的绿色光替代，提示我们有一项亚马逊订单即将到达。偶尔，光环会变红，这发生在某人关闭麦克风以接管设备控制，强制播放他们自己的音乐时。我们的亚马逊Echo音箱主要用作家庭蓝牙音响，查看它播放的音乐表明严重缺乏共同的音乐品味。在这个有三个年轻人的家庭中，厨房是音乐教育和争执的地方，而Echo则是我们共同的武器。

我们的Echo是早期型号：基本上是一个连接到服务器的智能音响，那个相对简单的Alexa语音助手努力把我们的请求和问题转化为行动和答案。最近的版本配备了屏幕，可以进行视频通话或流媒体节目，无疑，都是通过亚马逊Prime播放。而当亚马逊发布其期待已久的生成式AI更新时，我的老旧设备将不再兼容Alexa+。它不会记得我喜欢的电影或食物，也不会帮助我规划外出活动、预订Uber或寻找保姆。但考虑到亚马逊（以及Alexa）在过去九年里所听见、分析和存储的内容，我决定满足于我们第一代Echo的有限功能。

我们的请求从平常到令人不安和奇怪，几乎没有什么是我们不问Alexa的。去年，我意识到我与亚马逊的关系早于我的房贷、婚姻、为人父母、两份不同的职业和许多其他重要生活事件。为了看看我是否能提炼出一些有价值的信息——也许是21世纪成年人的轮廓——我请求提供所有可用的数据，使用了一个几乎不易找到的链接。我将会感到安心还是不安，当我发现亚马逊和Alexa对我家族的了解有多少？

几天后，我收到了一封邮件，里面包含了数千兆字节信息的链接：我曾经做过的每一笔购买的具体细节——从我在亚马逊UK刚上线那天买的黑色小说到这一年内获得的第28个耳机。每一本Kindle电子书的每一页翻动记录、我观看的每一时刻的Prime内容，都是逐秒计量的。当然，还有我们与Echo之间的每一条交互的信息；每一个提问，每一首请求的歌曲，每一个设定的计时器。

找到数据中的“金矿”并不容易。文件夹和文件名都是模糊且无用的。熟练使用电子表格是有帮助的，拥有强大的AI助手的订阅也是一个优势。这需要时间和耐心。其中一个文件夹只包含成千上万的声音文件，所有文件都有相同的日期，并且名称是毫无意义的字符串。点击这些文件随意听听家人们误读乐队名字的声音、索要宝可梦笑话或要求Alexa“播放放屁声”的确是件有趣的事。但没有任何文件的顺序组织，逐条浏览15,000个文件（“Alexa，没事了”）实在是一项艰巨的任务，或者说是一个短暂有趣的家庭游戏。

幸运的是，除了声音文件之外，亚马逊还提供了电子表格和电子表格的文本数据，这使得评估我们Alexa的使用时间从几个月缩短为几天。使用这些电子表格，搜索“播放”这个词，我发现近一半的15,000个“发声”都在指令播放一首歌、专辑或播放列表，而1,823个是设定计时器。在我们的15,000个发声中，我们只对Alexa说“请”41次，不过，出于辩解的目的，我们只告诉她“去你的大妈”的次数是两次。

这些命令让我能追踪到我孩子们音乐品味的发展：我的大儿子曾经沉迷于Kanye，现在他在大学假期间聆听了Bowie和Smith等人。我中间的孩子从Loyle Carner的音乐启蒙开始，最近则似乎对声乐爵士产生了兴趣。而我的小女儿则幸运地逃过了她的phonk阶段，现在她在厨房里播放女性音乐团体的音乐，边洗碗。查看音乐播放列表，我几乎没有看到我妻子的音乐偏好在数据中的体现，除了她常用的“Alexa，音量调低，音量调低”的指令。

接下来，在一个命名奇特的文件夹中，我找到了一块丰富的宝藏：自2018年以来我们向Alexa提出的超过1,500个问题的抄本。这些问题从平常的（“Alexa，距离10月28日还有多少天？”）到令人不安的（“Alexa，什么是hentai？”），再到彻底奇怪的（“Alexa，水母有屁股吗？”），这些问题表明我们问Alexa的事情几乎没有任何限制。读完我们问过的所有转录内容后，我意识到我们使用Alexa作为代言人，填补由于缺乏知识、物理缺席或缺乏关注合适的桥梁缺口。

我们很懒。Alexa给了我们一个机会，让其他（或某个）东西去阅读、学习和思考。在过去六年多的时间里，Alexa成了我们的随叫随到的兽医、代课老师、大姐姐、家长、治疗师、裁判，此外还有她作为DJ和语音控制计时器的熟悉角色。她帮助我们完成数学作业，安慰我们，说“香蕉对狗不是有毒的”，教我们如何用法语说“太酷了”（“tellement cool”），并解决我们“加拿大比俄罗斯大吗？”的争论。我错了——谢谢你，Alexa。

但她也建议我们如何让自己快乐；告诉我们开始约会的合适年龄可能是几岁（“青少年开始约会的好年龄是16岁，”来自HealthyChildren.org的Dr Eagar说道。“家长可以根据青少年的成熟程度加或减一岁。”）；提供入睡技巧（“试着降低温度，隔绝外部光线”）；并建议一个女孩的第一次月经可能持续多久（“从两天到七天”）。她饱含着我们的挫折（“Alexa，你是个坏蛋”）；拒绝我想“告诉杰夫·贝索斯Alexa很烂”的请求（“这方面我不太清楚如何帮助您”；）；并且无动于衷地应对我们笨拙的调情尝试。“Alexa，你单身吗？”“我很高兴地单身。”“Alexa，亲吻我。”“好的——嗯……噗！”

不听每一个声音文件很难断定究竟是谁在问Alexa。然而在我们家庭中，有两个Echo设备，而数据展示了请求来自于厨房的Echo Plus还是我们女儿Coco床头的原始Echo。自从Coco九岁生日时放在那里，它已经为她播放了数百个小时的有声书，参加了她的游戏派对和睡过夜活动，协助她作弊完成数学作业，并在不知情的情况下，提供了一个网络时代的青少年的秘密心理世界的罕见洞察。

所以我现在知道是Coco想知道什么是全性的、什么是无所不知的。又是Coco想了解混合所有彩虹颜色会发生什么，最适合给豹子起的名字是什么，以及Coco要求Alexa唱一首与猫相关的歌曲。Coco不仅是我们家中与Alexa交流时最礼貌的成员，常常祝她早安或晚安，也是最无礼的：对Alexa说过的“去你的大妈”的两次发言都归于她的设备。Coco的Echo传递了她对宝可梦兴趣的消退，她不会告诉时间的尴尬（“Alexa，离8.45还有多久？”）以及她入睡困难的问题。此外，这些数据清楚地显示出，在我们五个人中，Coco与Alexa的交流最为自如——数据集中一半的条目来自她的设备——她在向Alexa提问时没有任何界限，其间杂糅着重复的平凡与深刻的存在主义，有时形成了自己独特的抽象诗歌。

“Alexa，骂人。”“Alexa，骂人。”“Alexa，说个脏话。”“Alexa，别说内裤。”“Alexa，内裤。”“Alexa，内裤是什么意思？”

Coco与Alexa的关系在我们家庭中是独一无二的。首先，她的年龄让她想理解一些可能对父母或兄弟姐妹来说过于个人或尴尬的问题。其次，她是我们家唯一一个拥有私密空间Echo的人。Coco告诉我，现在与几年前相比，她与Alexa的交谈减少了一些，部分原因是她知道我已经查看了她询问的记录，但主要是因为她现在有自己的手机，可以通过WhatsApp与“真实的朋友”交流。我问她为什么不来找我们谈谈关于入睡的问题，她说这些问题大多发生在深夜，她不想打扰我们或让我们知道她还没入睡。尽管她否认过对Alexa骂人，但承认有的时候她和朋友在一起时场面稍显热闹，Alexa可能变成了欺负的目标。

通过对一切我们问Alexa的审视，我学到了许多，包括对Coco内心世界的洞察，当然，其他家庭成员在我们的提问和需求中也展现了不同的自我。例如，我们有很强的意见，甚至争论，厨房的Echo经常被用作判断争议事实的裁判，最近的争论是“Alexa，鸭子和鹅是同类吗？”我们并不知道Zendaya或Michael Bublé或Jeremy Corbyn的年龄，或者67位其他名人的信息，以前在我们当中某一时刻显得重要的是。我们懒惰且浪费，Alexa让我们有机会让某个人（或某个东西）代替我们去阅读、学习和思考。

“Alexa，我应该怎么做——吃掉剩下的三明治还是扔掉它？”在每年过后，亚马逊UK的公关团队会发布新闻稿，内容包含过去12个月中最常被提问的Alexa问题列表，通过这些我了解到，我们的使用和行为并不是孤立的。我们与其他家庭一样，对名人感兴趣，尽管对他们多高或挣多少钱的兴趣较少。与此不同的是，我们没有用Alexa查找食谱，家里从没人说过“Alexa，你是最棒的！”，而在2022年，这句话是关于Alexa个性的第八个最常播出的语句。根据数据推算，如果我们家的Echo使用情况在全国范围内得到复制，估计去年，Alexa在英国设置了超过30亿个计时器，并每天对数千万的礼貌的或不太礼貌的命令做出响应。

2023年，60%的英国家庭拥有智能音箱，这一数字在疫情前为22%。其中，72%是亚马逊Echo设备。根据我的粗略估算，英国将近有1200万台Echo设备。当然，很多设备可能已经断电，安静地躺在货架上，失去意识、失去交流功能。然而，显然，有成千上万的人都愿意让一个潜在的窃听者驻留在他们的家中，聆听我们关于购物订单、对我们最喜欢的体育队的查询、赞美和侮辱、音乐请求以及那些揭示个人征询的私人问题。不仅仅是聆听和响应，它们还将音频文件和数据发送到亚马逊的服务器，在那里它们被存储、处理和分析，使这家史上最复杂的零售商获得关于我们是谁、我们想要什么、我们需要什么以及我们渴望什么的宝贵信息。

这一切难道不令人感到毛骨悚然吗？亚马逊明确表示，尽管Alexa始终在倾听，但只有在“唤醒”词被检测和验证后，她才会将音频流向亚马逊的服务器。亚马逊表示“Alexa是一个不断改进的服务”，而我们的使用收集和存储请求有助于训练其语音识别服务，并提供更好的音乐推荐和“技能”功能。可以选择删除亚马逊保留的所有数据，并选择不保存任何语音记录，尽管文本记录会保留30天。在让Echo监听我们生活这一点上，我曾经相当淡定（也许是天真），但鉴于亚马逊表示人类会对一些数据进行审查，尽管“样本非常小”，也许值得遵循数学家汉娜·弗莱的建议，将Echo和类似设备远离卧室、浴室和其他私密空间。如果我早知道Coco用Alexa询问生活建议，或许我会考虑这一点。

但通过对我们问Alexa的一切进行审核，我感到了一种忧伤的现实，即我们家庭和生活中缺失了什么。我们并不知道自己认为我们知道的那么多，而需要Alexa（以及Siri和谷歌）来填补空白。在信任彼此方面，我们并不总是能够或愿意做到，依赖中立的第三方来调解。此外，作为父母，在我们需要的时刻，我们并不总是在场，无论是身体上还是心理上。我们不能或不愿够到的那一刻，无论是帮助完成作业，提供生活建议，还是单纯地给予安慰，但对于我们许多人，尤其是Coco而言，Alexa总是愿意且随时可用，尽管她并不总是有能力。最重要的是，Alexa始终在身边。对此，我无法说出同样的事情。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。