---

title: 'TikTok视频中的电子音乐观看次数超越独立音乐'
date: 2025-04-21
author: ByteAILab

---

视频标签#ElectronicMusic在去年全球吸引了超过130亿次观看，比2023年增长了45%。

---


这是音乐产业平行世界的又一例证。虽然加拉赫兄弟今年夏天将在世界体育场演出，但在TikTok上，用户们正在随着不同的节拍而动。根据这一社交媒体应用的数据，使用电子音乐作为音轨的帖子观看次数首次超过了标记为独立和另类音乐的帖子。去年视频标签为#ElectronicMusic的观看次数超过了130亿次，比2023年增长了45%，增长速度超过了“独立和另类”以及“说唱和嘻哈”这两个类型。在同一期间，电子音乐标签的视频创作数量增长了100%以上。

TikTok表示，创作者尤其选择电子音乐作为特定类型视频剪辑的背景音乐，如体育、健身和时尚。它在旅游内容和夏季假期回顾中也非常受欢迎。TikTok英国和爱尔兰音乐合作负责人Toyin Mustapha表示，英国艺术家如Disclosure和Joel Corry的成功突显了电子音乐的主流地位。“舞曲变得更加易于接触，且在商业领域越来越重要，”他说。“我们看到艺术家的边界在不断被打破，TikTok也是其中的一部分。”

TikTok拥有超过10亿的全球用户，已成为破格和支持音乐艺术家的重要平台。去年夏季的热门歌曲之一，Adam Port的《Move》，在该应用上建立了其吸引力，之后成为了流媒体热门单曲，在英国和整个欧洲进入前十名。去年在TikTok和流媒体平台上另一个热门作品是Pawsa的《Dirty Cash (Money Talks)》，该曲在英国排行榜上达到第17位。

Fred Again在雷丁和利兹音乐节的压轴演出突显了电子音乐艺术家在主要市场的崛起，但Mustapha也指出了他们在主流排行榜上的成功。Jazzy成为十年来首位登上爱尔兰榜单第1位的女性爱尔兰艺术家。“这不仅体现在音乐节的演出上，你也可以在官方排行榜上看到它，”他说。

近年来，两位英国DJ在TikTok上迅速崛起。Hannah Laing是一位来自邓迪的前牙科护士，被称为“打击乐女王”，在该平台上逐步建立了自己的音乐生涯，并推出了自己的音乐节和品牌。Billy Gillies是来自贝尔法斯特的DJ，其热门曲包括《DNA (Loving You)》，也在该平台上建立了广泛的追随者。

英国关于#ElectronicMusic标签的视频观看次数增长了22%，而使用相同标签创作的视频数量增长了超过50%。“TikTok用户倾向于标记音乐的类型，尤其是电子音乐这样的类型。它展示了他们试图建立和参与的社区，而电子音乐非常注重社区驱动，”Mustapha说。

Spotify表示，自2000年以来，舞曲和电子音乐的流媒体播放每年平均增长18%，而自2021年以来，鼓与贝斯的流媒体播放增长了94%。不过，独立和另类音乐以及说唱和嘻哈在TikTok用户中仍然是更大的音乐类型，尤其是由于英超乐队Oasis的复出，独立音乐可能会获得更多关注。去年，TikTok标记了一种趋势叫做“Britishcore”，它庆祝英国生活中的更平凡方面，同时也捕捉到了对加拉赫兄弟复出的兴奋感。在他们的复出巡演宣布后的两个星期，标签#OasisReunion收获了超过1亿次视频观看。

除了电子音乐的蓬勃发展，去年英国TikTok用户也接受了音乐行业的收藏。TikTok用户的老歌使用率创下新高，超过五年的曲目在2024年的50首热门曲目中占据19首。流行的旧曲目包括Sade的《Kiss of Life》和Sophie Ellis-Bextor的《Murder on the Dancefloor》。与电子音乐一样，这一趋势在全球范围内也有所体现，全球前50首歌曲中有20首来自往年曲目，其中以1980年代德国合成流行乐队阿尔法维尔的《Forever Young》为首。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。