---

title: '“危险的无稽之谈”：亚马逊上销售的AI撰写的关于ADHD的书籍'
date: 2025-05-05
author: ByteAILab

---

亚马逊正在销售一些面向想要寻求管理ADHD技巧的人的书籍，这些书籍声称提供专家建议，但似乎是由像ChatGPT这样的聊天机器人撰写的。

---
由于这些人工智能生成的作品易于且廉价地发布，亚马逊的市场上充斥着不包含帮助性或甚至危害性错误信息的书籍，例如劣质旅游指南和鼓励风险品尝的蘑菇觅食书籍。一些书籍在这家在线零售商的网站上出现，提供关于ADHD的指南，这些书似乎也是由聊天机器人所写。这些书籍的标题包括《男性ADHD导航：如何在晚期诊断中蓬勃发展》、《成年男性ADHD：掌握专注、时间管理和克服焦虑的有效技巧》和《成年男性ADHD饮食与健康》。根据《卫报》的调查，美国公司Originality.ai对八本书籍的样本进行了检查，该公司专注于检测人工智能生成的内容。报告显示，每本书的AI检测评分都是100%，意味着其系统高度确信这些书籍是由聊天机器人撰写的。

专家们表示，在线市场由于缺乏对AI生成作品的监管而成为“西部大开发”，因而风险使用错误信息的传播。伦敦国王学院的计算机科学研究员迈克尔·库克指出，生成性AI系统已知会给出危险建议，例如摄入有毒物质、混合危险化学物质或忽视健康指南。因此，看到人工智能撰写的书籍越来越多出现在数字市场上，特别是在健康和医疗主题上，这让人“沮丧和不安”，这可能导致误诊或加重病情。他表示：“生成性AI系统像ChatGPT虽然在许多医学教科书和文章上进行了训练，但它们同样也接受了伪科学、阴谋论和小说的训练。它们也无法被可靠地依赖以批判性地分析或可靠地重现它们之前所阅读的知识——这并不是简单的让AI‘记住’它们在训练数据中见过的东西。没有专家的监督，生成性AI系统根本不应涉及敏感或危险的主题。”

然而，库克指出，亚马逊的商业模式鼓励这种做法，因为它“每次”人们购买一本书时就赚钱，无论这本书是“值得信赖”与否，而产生这些产品的生成性AI公司却不承担任何责任。爱丁堡大学技术道德未来中心的主任香农·瓦洛尔教授也表示，亚马逊“有道德责任不应故意危害客户和社会”，尽管将书商对其所有书籍的内容负责则是“荒谬的”。她指出，以前在出版行业实施的防护措施——如声誉关注以及对作者和手稿的审核——已经被AI完全改变。她补充说，这种现象被“西部大开发”的监管环境所加剧，缺乏对那些导致伤害的人实施“有意义后果”，助长了一场“劣币驱逐良币”的竞赛。

目前并没有立法要求人工智能撰写的书籍必须标记为此。版权法仅在某个特定作者的内容被复制的情况下适用，尽管瓦洛尔指出，侵权法应当施加“基本的关怀和尽职调查义务”。广告标准局表示，AI撰写的书籍不得被宣传以给人误导的印象，暗示它们是由人类撰写的，这使得已经看到这些书籍的人可以提交投诉。

理查德·沃兹沃斯希望了解自己最近被诊断为成年ADHD的情况，于是他的父亲在亚马逊上搜索“成年男子ADHD”时推荐了一本书。当沃兹沃斯坐下来阅读时，他“立刻感觉到奇怪”。书的开头引用了一位保守派心理学家乔丹·彼得森的名言，接下来是一连串随机的轶事，以及历史不准确的内容。沃兹沃斯观察到一些建议是明确有害的。例如，一章讨论情绪失调，警告说朋友和家人不会“原谅你施加的情感伤害。冲动的愤怒造成的痛苦和伤害会留下持久的伤痕。”当他查询作者时，他发现了一张看起来像是AI生成的头像，另外还缺乏资格证明。他搜索了亚马逊市场上的其他标题，震惊地发现关于他的病症的警告称其为“灾难性”，并且他“四倍更可能早逝”。沃兹沃斯感到非常“沮丧”，他的父亲也感到不安。“如果只是我父亲这样受过高等教育的人都可以被这类型的书籍所误导，那么任何人都可能被误导——而且好心的和绝望的人被那些牟利的骗子填充着危险的无稽之谈，而亚马逊在其中抽取一笔利润，”沃兹沃斯说。

亚马逊的发言人表示：“我们有内容指南来规范哪些书籍可以上架，并且有前瞻性和反应性的方式帮助我们检测违反我们指南的内容，无论是否为AI生成的。我们投入了大量时间和资源，以确保我们的指南得到遵循，并删除不符合这些指南的书籍。我们将继续加强对不合规内容的保护，我们的流程和指南将在出版发生变化时不断演变。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。