---

title: '2025年如何应对Zoom会议：小组规模更小，背景更静态'
date: 2025-01-05
author: ByteAILab

---

无论是与同事的社交聚会，还是为设定新年的目标而召集的会议，许多人将在下周一通过Zoom、Teams或Google Meet重新联系。

---
然而，尽管这些平台在近年来彻底改变了灵活和远程工作，但科学家们越来越意识到，它们可能对人们的能量水平和自尊心产生负面影响。那么，如何在2025年与视频会议建立更健康的关系呢？

在疫情初期，心理学家们创造了“Zoom疲劳”这个词，来描述在Zoom等视频会议平台上长时间待着而产生的身体和心理疲惫。研究发现，使用该技术的会议次数和时长越多，或对这些会议持有更消极态度的人，往往感到更加疲倦。进一步的研究将使用自我视图功能（允许你控制在会议期间是否显示自己的视频）与更高的疲劳水平联系起来。“我们还发现了性别效应，女性报告的Zoom疲劳比男性更大，”佛罗里达州迈阿密大学互动媒体副教授安娜·卡洛丽娜·凯罗兹博士表示，她参与了这些研究。 

她的研究表明，当视频通话频繁、时间简短且参与人数较少时，人们往往会感到更有联系，而长时间、多参与者的会议可能会导致较少的心理联系，部分原因在于与许多人维护非语言沟通线索（如眼神接触）需要消耗大量精神精力。对这些沟通线索更加敏感的人可能受到的影响更大，这也有助于解释为什么女性——通常感到更大的压力需要在视频中展现出积极形象——往往感到更疲惫。凯罗兹建议将在线会议保持尽可能简短，并在会议之间休息，以便让认知能力得到恢复。

另一项研究表明，长时间进行视频会议的人可能会越发关注自己的外貌，并更有可能报告对其外貌的不满。一些人对自己外貌的缺陷过于关注，以至于他们会感到焦虑，并寻求整容手术以改变自己的外貌。“如果你对一个缺陷感到担忧，那么这种担忧通常会因连续不断地暴露在虚拟会议中的自我形象而加剧，”布朗大学皮肤科教授、执业皮肤科医生乔治·克鲁姆布佐斯博士表示。“我们认为Zoom肌 dysmorphia的发生率至少与身体畸形障碍相当——后者是一种在现实中对缺陷的困扰或失调的强烈关注，影响大约2%的人口。”识别这一现象至关重要，因为Zoom肌 dysmorphia很可能引发身体畸形障碍的增加，给人们的工作和生活带来毁灭性后果。马萨诸塞州综合医院皮肤科医生、博士后研究员塞姆雷·图尔克博士正在与克鲁姆布佐斯合作，创建一份筛查问卷，以帮助识别和治疗更多这样的患者。

即使频繁的视频会议没有促使人们寻求面部手术或“美容改造”，另一项最新研究表明，它可能会潜移默化地影响他们的购买决策。纽约霍夫斯特拉大学市场营销助理教授李黄博士及其同事们使用眼动追踪和问卷调查的方法，评估在参加不同类型的Zoom视频通话或面对面会议后，人们对各种产品的兴趣。他们发现，视频通话增加了人们对他人负面评价的焦虑感，并在通话后增加了他们对自我提升产品的兴趣，无论他们是否意识到这一点。

尽管这听起来负面，但黄博士表示，“这实际上可能导致一些积极的后果”。“人们开始对自我改善产品更感兴趣，但这不仅限于身体改善产品，比如面霜，还包括更普遍的自我提升，如注册LinkedIn学习课程或进行健康筛查。”大多数情况下，我们可能没有意识到这种虚拟互动对我们的心理健康的影响，可能会在不知道原因的情况下冲动进行在线购物。或许，通过了解这些发现，人们可以尝试减轻这种影响。例如，研究发现，如果参与者在通话期间能够关闭他们的网络摄像头，或使用环形灯来增强他们的外观，那么这种效果会减少。

切换到“演讲者视图”而非“画廊视图”、关闭“自我视图”以及在通话后要求参与者写一段关于自己优点和特征的文字，以提高他们的自尊，也是有帮助的。此外，视频通话结束后的疲劳程度可能还与选择的Zoom背景有关。当新加坡南洋理工大学的张恒博士及其同事们评估人们在视频会议后感到疲惫的程度时，他们发现虚拟视频背景——如动图的棕榈树摇曳和海浪拍岸——与最高的疲疲程度相关，模糊背景排在其次。这可能是因为对新视觉信息（包括非模糊物体偶尔出现）不断反应迫使大脑更加努力地工作。相比之下，看到静态虚拟背景的人感受到的疲惫最低，尤其当背景是自然风景图像时，另一项研究表明自然风景图像可以产生平静效果。

虽然这项研究没有评估人们使用真实背景的影响，但张博士——他在自己的视频通话中使用树木和山脉的背景——怀疑静态图像可能仍然是更好的选择。“如果你有自己的办公室，这没有问题，但如果你在咖啡馆或户外工作，可能会有行人走过或其他事情发生，分散了大脑的注意力，”张博士说。“即使你有自己的办公室，你也可能会被个人物品分心，或者在想其他人会怎么想。”

除了利用这些见解来帮助个人保护自己免受视频会议的负面情绪影响之外，黄博士希望平台也采取措施，以促进更积极的用户体验。例如，平台可以考虑不仅提供标准的美容滤镜，还允许用户调整照明或背景模糊，以更真实地改善自己的外观。“让用户在隐私设置上拥有更大的自治权，例如控制谁能看到他们、何时看到，也可能会帮助用户减轻在会议中面临的人际压力，”他说。

平台甚至可以考虑利用人工智能来检测人们语音或面部表情中的情绪困扰迹象，并提供诸如隐蔽休息或正念练习的功能，帮助他们管理情绪，黄博士补充道。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。