---

title: 'Palantir指责英国医生在NHS数据争议中选择“意识形态而非患者利益”'
date: 2025-07-09
author: ByteAILab

---

Palantir，一家与以色列国防部合作的美国数据公司，指责英国医生在攻击该公司处理NHS数据的合同时选择了“意识形态而非患者利益”。

---
Palantir的执行副总裁路易斯·莫斯利反击了英国医学协会（BMA），该协会最近表示，价值3.3亿英镑的合同以创建一个单一的NHS数据平台——包括从患者数据到床位可用性——“威胁到对NHS数据系统的公共信任”。

在上个月的一项正式决议中，医生们指出，由于不清楚Palantir将如何处理敏感数据，他们对此表示担忧。Palantir的创始人彼得·蒂尔（Peter Thiel）是一位特朗普的捐助者。他们还提到了该公司“在美国创建歧视性警务软件的经历”，以及与“一个对国际法毫不在意的美国政府的密切联系”。

但莫斯利在周二向国会科学与技术委员会的议员作证时对此进行了驳斥。Palantir还赢得了处理由国防部、警方和地方当局控制的大量数据的合同。Palantir与司法部讨论了计算囚犯“再犯风险”的问题。

蒂尔是一位自由意志主义者，他为公司命名的灵感来自《指环王》三部曲中的“看到石”，他曾表示，英国公众对NHS的喜爱是一种“斯德哥尔摩综合症”，但莫斯利表示，他并不代表Palantir发言。

Palantir还提供支持人工智能的军事目标系统，以及用于整合和分析分散在不同系统中的数据的软件，如在卫生服务中。“我认为，指责我们缺乏透明度或这一点是秘密的说法是错误的，”莫斯利说道。“我认为BMA，如果我可以坦率地说，选择了意识形态而非患者利益。我认为我们的软件将通过使他们的治疗更快、更有效，最终提高医疗系统的效率，而改善患者的生活。”

2023年，政府授予Palantir建立新的NHS“联邦数据平台”的合同，但一些地方NHS信托机构对此表示担忧，认为该系统与现有技术相比并无优势，甚至可能降低功能，网站“卖民主”报道。

Palantir也是上周《卫报》披露的众多技术公司之一，最近与司法部长莎巴娜·马哈茂德会面，讨论帮助解决监狱和假释危机的想法，包括在罪犯皮肤下插入追踪设备以及指派机器人来控制囚犯。

在听证会上，莫斯利受到国会议员奇·温华的质疑，认为在Palantir同时为以色列国防军在加沙提供服务的情况下，该公司是否合适参与NHS。莫斯利拒绝透露Palantir为以色列当局做的具体业务。其产品包括名为Gotham的系统，该系统“支持士兵进行人工智能驱动的击杀链，毫无缝隙且负责任地整合目标识别”。

温华表示，NHS需要文化变革，以推动新的数据系统的使用。她问莫斯利：“你真的认为Palantir是能将42个综合护理委员会、200多个NHS信托机构团结在一个联邦数据平台，并将来的单一患者记录的组织吗？”“我认为信任的问题应该主要关注我们的能力，”莫斯利回应道。“我们是否交付了我们承诺的？我们是否使患者体验更快、更有效、更高效？如果我们做到了，那么我们就应该在这方面获得信任。”

BMA表示反对Palantir参与NHS是出于良好治理的考虑，而非意识形态。“如果Palantir的软件被用于针对移民执法的个人，并且在冲突区中被部署，那与我们在护理交付中所秉持的价值观完全不兼容，”BMA普通医生委员会副主席大卫·威尔基博士表示。他警告说，患者会感到不安，如果他们对处理其数据的组织不信任，或者对数据可能的使用产生担忧，他们可能会选择隐瞒信息。

自由民主党国会议员马丁·威尔基表示，Palantir为健康和国防提供的数据系统之间的互操作性“令人深感担忧”。保守党国会议员基特·马尔瑟斯想知道，军事是否可以利用Palantir处理大量数据的能力来针对特定具有特征的个体。莫斯利表示：“我们为使用我们软件的组织提供了巨大的控制和治理，以管理您所谈论的那种风险。”

马尔瑟斯说：“听起来确实是个‘是’。”在听证会上还透露，Palantir继续雇佣全球咨询公司，后者由英国驻华盛顿大使彼得·曼德尔森共同创立。莫斯利否认首相基尔·斯塔默访问Palantir的华盛顿特区办公室是由曼德尔森安排的，称“这是通过正常渠道进行的”。曼德尔森在“2025年初”辞去了全球咨询公司的职务，该咨询公司的网站显示。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。