---

title: '澳大利亚社交媒体禁令受到全球赞誉——但我们对其运作方式仍然不明'
date: 2025-04-05
author: ByteAILab

---

澳大利亚的热门Netflix剧集《青春期》探讨了由社交媒体和有毒男性气质引发的青少年谋杀案，重新唤起了某些国家对社交媒体禁令的呼声。

---
该剧一名明星本周表示，英国应效仿澳大利亚，禁止16岁以下的儿童使用社交媒体平台。此禁令在美国和英国得到了赞赏，并被澳大利亚政府形容为“世界领先”。《时代》杂志本周称赞总理安东尼·阿尔巴尼斯（Anthony Albanese）出台的这一“显著”政策，认为其“政治上并不有争议”，因为两大主要政党对此皆表示支持。然而，批评的声音被忽视，心理健康团体、LGBTQ+团体及其他活动者在去年匆忙通过立法过程时提出了大量质疑。审查该法案的委员会仅用了一个整天的时间进行审查，尽管接收到了超过15,000份的意见书。

作者乔纳森·海特（Jonathan Haidt）据称在澳大利亚游说了政治家推动这一政策，他在接受《纽约时报》采访时私下里驳斥了对其方法的质疑，并表示“这项政策将会成功。它不必一开始就完美，但几年后会变得非常好”。他指出，如果这项政策在澳大利亚成功实施，很快就会在全球范围内推广。

然而，在距离该政策生效还有九个月的情况下，澳大利亚人仍不清楚这一禁令——2024年11月通过的法案——将如何实施。关于年龄认证技术的试点工作正在进行，学校儿童仍在招募中，而最终报告就要在几周后到期。

该项针对16岁以下儿童的社交媒体禁令预计将在12月生效，但政府在这之前面临许多障碍，包括确定使用何种技术，以及预计受特朗普影响的社交媒体平台是否会遵守规定。由阿尔巴尼斯政府招募的英国公司“年龄检测认证方案（ACCS）”将对用于验证用户年龄的技术进行评估，并预计在4月底向政府提交初步报告。

虽然据称这一报告在本月有望按计划提交，但《卫报》澳大利亚版已证实，该初步报告不会公开发布。通讯部的一位发言人表示，报告从未拟定为公开发布，而是为了“给予试点参与者在所需更改上的程序公正”。

最终报告预计将在初步报告后两个月内于6月提交，此时新任通讯部长将决定适用哪些平台及何种技术。ACCS已开始招募学龄儿童测试各种技术，但仍在进行教育和同意程序。儿童将作为“神秘顾客”，尝试通过各种年龄认证方法访问专门建立的在线平台，相关文件显示。

这一过程距离测试、分析和提交最终报告的截止日期只剩下数周。尽管这一禁令在联邦选举活动中并不是主要焦点——由于双方均表示支持，工党在保守党压力下最终妥协通过——但如何实施禁令仍存在重大担忧，涉及到哪些用户将被包括在内。例如，TikTok和Meta对YouTube获得的豁免感到愤怒。政府在为何允许这种豁免的消息传达上同样模糊。

通讯部长米歇尔·罗兰德（Michelle Rowland）去年表示，YouTube将因健康和教育原因成为一系列豁免服务的一部分。但是在决定哪些服务被豁免的文档草案中，YouTube单独获得豁免，而健康和教育服务则是另一个豁免。针对此问题，绿党参议员莎拉·汉森-杨（Sarah Hanson-Young）上月向参议院委员会提出了质疑，部门表示这一豁免与广泛的社区情绪一致，突显了YouTube作为教育和学习工具的价值。

证据显示，在13岁以下的儿童中，大多数都在访问YouTube。一份来自电子安全专员的报告显示，超过80%的8至12岁的儿童正在访问社交媒体，尽管目前的最低年龄要求为13岁。然而，这一数据在很大程度上是由于儿童使用未登录的方式或借用父母或看护者账户访问YouTube而造成的。排除YouTube后，这一比例更接近44%。而TikTok和Snapchat则分别以68%、31%和19%的比例位列后面。

同样值得注意的是，负责监督试点的利益相关者顾问委员会的一些成员长期以来一直呼吁对在线色情进行禁令或限制，并要求实施在线审查。然而，数字权利和隐私组织并未出现在委员会中。经过《卫报》的询问，这些组织后来受邀申请加入利益相关者顾问委员会，但目前似乎尚未被纳入。

最终，这一过程是否能够为政府提供可靠的报告并在年底之前实施，仍尚待观察。此外，这些社交媒体公司是否会积极配合也充满不确定。某些平台之间的不一致对待可能会促使Meta等公司寻求美国政府介入，以推动对澳大利亚禁令的反对。然而，本周，阿尔巴尼斯和反对派领袖彼得·达顿（Peter Dutton）表示，该禁令不会进行谈判。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。