---

title: '加利福尼亚虚拟现实在独处监禁中的应用，并非《黑镜》剧集中的情节'
date: 2025-03-09
author: ByteAILab

---

一个七月的星期一，萨曼莎·托瓦尔（Samantha Tovar），绰号皇家（Royal），在经历了三周的孤独监禁后，第一次离开她那6英尺乘11英尺的小囚室。

---
监狱警察将她 escorted 到中央加州女性监狱的公共区域，并将她的手和脚锁链铐在一张金属桌子上，桌子上放着一个虚拟现实头盔。在服刑两年半，尚有两年监禁期的她即将首次看到泰国。

当她第一次戴上头盔时，皇家立即看到了一个海湾的鸟瞰图。很快，她的视角转向了一艘快速航行的船只，船两侧是一座座建筑。船上坐着一个背着背包的男人，Royal感觉仿佛自己就坐在他的身边。随着舒适的冥想音乐和旁白，短短四分钟的场景带领皇家穿过熙熙攘攘的泰国市场，古老的遗址，坐上三轮车（tuk-tuk），以及和她的背包伙伴一起洗象。对皇家来说，这些场景感觉真实到值得一个护照的印章。

在去泰国之前，皇家一直被关押在监狱的“限制住房单元”，即单独监禁。通常情况下，监禁人员与他人交流的唯一机会是通过房间通风口或在户外活动期间。对这个项目来说，通常参与者在一个被称为“治疗模块”的单独牢房里待着。在皇家所在的设施中，她和其他参与者被塑料隔板隔开，每个参与者的身体都被铐在一个固定的座椅上，固定在一张桌子上。

“虚拟现实激发了触发器、创伤和情感，然后艺术转化了这些，”Creative Acts的创始人萨布拉·威廉斯（Sabra Williams）分享道。该非营利组织在普通监房和独处监禁中开展这个项目。

现在已被释放的卡洛斯·奥尔特加（Carlos Ortega）在去年的三月时在科尔科兰州立监狱的单独监禁中经历了虚拟现实项目。身高6英尺的他回忆起自己在孤独笼子里提供的凳子上坐下，以沉浸在虚拟现实场景中，尽管头盔的360度视角被编程为在笼子的範围内运作。“如果你在监狱中不注意你的身体，这可能导致冲突。我们总是十分关注自己身处的空间，所以我没有过多翻动，”他说。奥尔特加小心翼翼地移动上半身和脖子，以便尽可能多地观察周围环境。“尽管很难，但我们克服了这些困难。”

“微环境是完全控制的，”奥尔特加继续解释。即使他试图与监狱警卫发起交谈，他也常常被拒绝。“我总是说，‘早上好，你的路上还好吗？你今天过得怎么样？’我大多数时间得到的只是一个愤怒的瞪视。” 

Creative Acts试图对抗这种刻板印象的环境。这个加州组织依靠艺术作为行为改变和回归社会的实用准备的资源。Creative Acts在四个机构中使用虚拟现实技术——谷谷州立监狱（VSP）、科恩山谷州立监狱、科尔科兰州立监狱和中央加州女性监狱（CCWF），并且拥有许多来自其他加州设施的请求。但威廉斯表示，由于缺乏资金，无法计划在州外拓展。

威廉斯在五年前首次想到将虚拟现实引入监狱。在2018年创立Creative Acts之后，她表示，“我真的厌倦了听到那些在监狱里度过多年的重刑犯释放后，真的是落在了另一个星球上”。她感到迫切需要通过其组织视觉上打破那些隔绝监禁人群与外部世界的混凝土屏障。“随着外界的变化，我们却错失了这一切，”曾在监狱服刑17年的Creative Acts项目协调员斯塔尔·范普尔（Star Van Pool）说道。

所以当威廉斯听说一个由其他州的监狱警卫领导的简单虚拟现实项目时，她开始研究如何安全、人道地调整这项工作。“我在寻找一些能够将外部世界带入监狱的工具。我听说虚拟现实的效果跟你曾经的体验一样，所以这似乎是一个理想的工具。”

为了进行虚拟现实试点的实施，Creative Acts花了一年时间说服Meta公司捐赠20个头盔和两台Cleanbox头盔消毒机。与此同时，Creative Acts的校友实验室与内容制作公司Unincarcerated Productions合作，制作那些在为回归社会创造的情节中，发生的集体恐惧和好奇，例如释放日的出门、参加工作面试或约会的过程。

Creative Acts编程的责任大，使得越来越多的监狱意识到这些变化。“监狱是有毒的。你习惯它：腐败、虚伪。地狱是正常的，”奥尔特加说。但试点虚拟现实项目的监狱报告称，孤独监禁参与者的违纪行为减少了96%，根据Creative Acts的数据。中央加州的科尔科兰州立监狱的得孤独监禁男性的违纪行为从735减少到一例，仅经过一周的项目课程。该监狱的一名监狱长减轻了许多孤独监禁的刑罚，关闭了随机关押的四栋建筑之一。

该组织将这种程度的转变归因于艺术在鼓励人们重定向愤怒、分享和处理创伤、并通过虚拟现实想象出超越监狱的大千世界的作用。

引入监狱技术的利弊

引入新技术到监狱中激发了怀疑与赞美兼而有之的评论。在监狱中广泛引入平板电脑以进行文本、电子邮件和书籍的方式，也为公司创造了一条又一个剥削性的新利润渠道，增加了进一步监控被监禁人员的能力，制造了虚假承诺以增进联系或教育。很多人认为，技术只是解决方案的一种遮掩，这只是在维持不人道的监禁体系。其他人则认为，与那些继续大量监禁的监狱合作是不可能使里面的人受益。关于这一点，威廉斯曾反复思索。

“任何事情都可以被用来造成伤害，人们总会从任何引入监狱的事物中获利，所以对监禁人员的好处对我而言超越了这些问题，”威廉斯在讨论监狱里的平板电脑和其他技术的引入时这样说道。对Creative Acts的创始人而言，实施虚拟现实的关键在于拥有那些曾经经历过监禁的团队成员来细心地引导体验，并为每个场景提供创伤知情的艺术活动。至于批评与加利福尼亚惩教部合作而非对抗的质疑，威廉斯始终坚守一个信条：“你想要正确，还是想要改变？没有与现场那些工作人员合作，就无法实现深层文化的改变。”

然而，该非营利组织必须在财政和物理上付出代价，将虚拟现实技术引入监狱，而参与者在头显中体验的许多场景仅在他们牢房的墙外。但参与者表示，这些小的虚拟自由和接触外部世界的时间，远远改变了他们的行为和看法。“我知道，即使有人与我没有什么共同之处，我也能找到方式与他们建立联系，”皇家说道。她定于5月从监狱假释，感到对建立社区的能力更加自信。对于奥尔特加而言，Creative Acts铺设了影响他出狱后工作的情感基础。“我感到满足，更加宽容，人们再次称我可靠。我去AA和NA会议，也上学。我实际上开始了自己的项目，叫做‘捕梦者’。我在努力去抓取那些之前未能实现的梦。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。