---

title: '“特朗普加沙”AI视频意在政治讽刺，创作者表示'
date: 2025-03-07
author: ByteAILab

---

“特朗普加沙”这段AI生成的视频描绘了加沙地带成为迪拜式的天堂，其创作者表示这是对特朗普“狂妄设想”的政治讽刺。

---
这段视频上周发布在特朗普的Truth Social账号上，展现了一个家庭从战火纷飞的加沙废墟中走出，进入一个海滨度假城镇，沿街伫立着摩天大楼。特朗普则在日光浴床上与赤裸上身的本雅明·内塔尼亚胡一同品尝鸡尾酒，而埃隆·马斯克正在撕扯平铺饼与调料。

视频最初于2月份发布，当时特朗普刚公布了他关于加沙的房地产开发计划，他表示想要“清理”大约200万人口，以打造“中东的里维埃拉”。特朗普在2月26日将该视频发布到Truth Social平台上，未作任何解释。

位于洛杉矶的电影制作人索洛·阿维塔尔（Solo Avital）表示，他在2月初使用AI工具进行实验时，花不到八个小时制作了这段视频，并表示其传播令他“惊讶得要命”。“我们是讲故事的人，并非挑衅者，有时我们也会做诸如这段视频的讽刺作品。这是讽刺的二元性：它取决于你带入其中的上下文来定义其玩笑或笑点。在这里，它没有上下文，并且未经我们的同意或知识而发布”。

阿维塔尔是以色列出生的美国公民，他和商业伙伴阿里尔·弗罗门（Ariel Vromen）共同经营EyeMix，一个制作纪录片和商业广告的视觉公司。阿维塔尔表示，他正在使用Arcana AI平台进行实验，决定制作“关于在加沙放置雕像的狂妄设想的讽刺”，以看看这个工具能够做些什么。

他最初与朋友分享了视频片段，而他的商业伙伴在其流行的Instagram上发布了几个小时，之后阿维塔尔鼓励他将其删除，理由是“这可能有点不敏感，我们不想选边”。这对合作伙伴还与梅尔·吉布森分享过早期版本，吉布森是特朗普在1月任命的好莱坞特使，此前与EyeMix及Arcana合作过。吉布森告诉他们，他与特朗普身边的人分享了一段关于洛杉矶火灾的其他视频，但否认分享过这段加沙视频。

阿维塔尔表示，他知道视频达到更广受众的第一反应是在他醒来时，手机上收到成千上万的信息，朋友们提醒他特朗普的帖子。他对视频的某些反应感到惊讶。“如果这是《周六夜现场》的短剧，整个媒体对此的感知将完全相反——看看这位总统的想法有多离谱，所有人都会认为这是一场笑话”。

他表示，这一经历让他更加意识到“假新闻如何传播，当每个网络都挑选他们想要的内容，并将其夹带自己的叙述传递给观众”。他希望这次经历能“引发公众对生成AI的善恶的讨论”，包括创作者的权利。然而，作为一名创意产业的专业人士，他表示一般欢迎AI，称其“无疑是创造力的最大进步。所有认为它会扼杀创意的人，我们就是反例。没有人类的干预，这部影片是不可能被创作出来的”。

加州大学伯克利分校的汉尼·法里德（Hany Farid）教授专门研究识别深度伪造视频，他表示，这并不是第一例，且不会是最后一例关于新闻事件的AI生成剪辑走红的情况。他指出，洛杉矶大火期间还涌现了大量内容，包括一段被烧毁的奥斯卡奖杯视频。

他表示，阿维塔尔的经历应当让人们意识到“没有所谓的‘我只是和朋友分享’。你做了东西，就要假设你失去了控制”。他补充说，尽管该视频显然是计算机生成的，因为视频通常不是超逼真的，但他警告说“这种情况是即将发生的”。“当每个视频、音频，以及你在线上阅读和看到的一切都可能是假的时，会发生什么？我们的共享现实感在哪里？”

他认为，AI平台有责任在这项技术上“设定边界”，以防止其被滥用。“很多人遵循‘快速行动并打破事物’的模式，而他们又一次在破坏事物。我们可以原谅这种心态在现代互联网初期，但现在没有人希望更多这样的人了，更多的埃隆·马斯克，更多的马克·扎克伯格。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。