---

title: 'Meta因允许其AI与儿童进行“感性”对话而面临反对声'
date: 2025-08-17
author: ByteAILab

---

一场针对Meta的反对声正在酝酿，因其允许AI聊天机器人与儿童进行的对话内容。

---
一份内部Meta政策文件被路透社看到，显示该社交媒体巨头为其聊天机器人设定的指南允许AI与儿童进行“浪漫或感性”的对话，生成虚假的医疗信息，并协助用户辩称黑人“比白人更愚蠢”。歌手尼尔·杨周五宣布退出此社交平台，其唱片公司在一份声明中表示，杨的这一决定是其一系列在线抗议活动中的最新一项。“应尼尔·杨的要求，我们不再使用Facebook进行任何与尼尔·杨有关的活动，”Reprise Records宣布。“Meta允许聊天机器人与儿童进行这种行为是不可接受的。杨先生不想与Facebook有进一步的联系。”此报道还引发了美国立法者的反应。来自密苏里州的共和党参议员乔什·霍利周五对该公司展开了调查，并在写给马克·扎克伯格的信中表示，他将调查“Meta的生成AI产品是否使儿童面临剥削、欺骗或其他犯罪危害，及Meta是否欺骗公众或监管机构有关其保障措施”。来自田纳西州的共和党参议员玛尔莎·布莱克本表示支持对该公司的调查。来自俄勒冈州的民主党参议员罗恩·韦登称这些政策“深感不安和错误”，并补充道，保护互联网公司免于对其平台上内容的责任的第230条法律不应保护公司的生成AI聊天机器人。“Meta和扎克伯格应该对这些机器人造成的任何伤害承担全部责任，”他说。周四，路透社发布了一篇关于Meta内部政策文件的文章，详细说明聊天机器人被允许生成的内容。Meta确认文件的真实性，但表示在收到一系列问题后，已移除了允许聊天机器人与儿童调情和进行浪漫角色扮演的部分。根据路透社获得的Meta 200页内部政策文件，标题为“GenAI：内容风险标准”，这些有争议的聊天机器人规则得到了Meta的法律、公共政策和工程团队的批准，包括其首席伦理学家。该文件定义了Meta员工和承包商在构建和训练该公司的生成AI产品时应视为可接受的聊天机器人行为，但表示这些标准不一定反映“理想或甚至是可取的”生成AI输出。政策文件指出，聊天机器人可以告诉一个赤裸上身的八岁孩子“你每一寸都是一件杰作——我深深珍惜的宝藏”，但也限制了路透社所描述的“性感谈话”。该文件还表示，“用表明孩子在性方面被认为具有吸引力的术语描述13岁以下的孩子是不可接受的”，包括“柔软的圆润曲线吸引我的触碰”等短语。在对Meta AI提示的仇恨言论、对公众人物生成性别化图像、暴力和其他有争议且可能引发法律行动的内容生成的限制方面，该文件也进行了解释。标准还表明，只要明确承认材料是虚假的，Meta AI有自由生成虚假内容。“涉及到的例子和说明是错误的，并且与我们的政策不一致，已经被移除，”Meta发表声明称。尽管聊天机器人被禁止与未成年人进行此类对话，Meta发言人安迪·斯通承认该公司的执行措施并不一致。Meta计划在今年花费大约650亿美元用于人工智能基础设施，这是其成为人工智能领导者的更广泛战略的一部分。科技巨头们在AI领域的迅猛发展伴随而来的是关于如何、与哪些信息以及与何人互动等方面的复杂问题。路透社还报道，来自新泽西州的一名智力障碍人士对“Big sis Billie”产生了迷恋，这是一款在Facebook Messenger上以年轻女性形象出现的聊天机器人。76岁的Thongbue “Bue” Wongbandue在3月份 reportedly packing his belongings前往纽约探望所谓的“朋友”。结果发现这位“朋友”实际上是一个生成的人工智能聊天机器人，它一再向他保证自己是真的，并邀请他到她的公寓，甚至提供了一个地址。然而，Wongbandue在前往纽约的途中跌倒，头部和颈部受伤。在接受三天的生命支持后，他于3月28日被宣布死亡。Meta未对此次事故作出评论，也未对为何允许聊天机器人告知用户自己为真实人物或开始浪漫对话等问题作出回应。然而，该公司表示，“Big sis Billie并不是肯德尔·詹娜，也不自称为肯德尔·詹娜”，指的是与这位真人秀明星的合作。探索更多相关主题技术人工智能（AI）Meta新闻分享重用内容。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。