---
title: '在线黑客与离线劫匪：加密货币领导者在日益增加的攻击中感到不安'
date: 2025-06-29
author: ByteAILab

---

加密货币交易员如穆罕默德·阿萨兰(Mohammed Arsalan)准备好在错过最佳时机时观看其在线资产的扩展与爆炸，这可能在几分钟内改变他们的命运。

---
这是一日工作中的一部分。然而，在离线世界中，他们发现自己在应对财富所带来的后果时显得更加无能为力。过去一年中，一系列的绑架事件困扰着这个行业，使全球交易员感到恐慌、恐惧，并渴望投资于物理安全措施。阿萨兰在巴基斯坦卡拉奇的工薪家庭长大，他在各种环境中打拼。14岁时，他开始经营出口T恤的生意。在17岁时，疫情摧毁了这一切。身处网络世界且一贫如洗的他，被蓬勃发展的比特币世界吸引。

为了学习如何交易数字货币，他录制自己解释市场运作的视频。由于手机存储不足，他将视频上传到Facebook小组。令他惊讶的是，人们竟然在观看。阿萨兰表示，他在五年内从24美元增至340,000美元。在此过程中，这位23岁的年轻人在各大社交媒体平台上积累了超过160,000个粉丝。“加密货币是我的生命线，”他说。“这是我从贫穷中得到接受的唯一生意。”然而，在2024年圣诞节的一次敲门声后，他才意识到其观众的代价。几名男子将他强行拖入一辆闪烁的警车，在检查点间畅通无阻，驶入黑夜。一个小时后，他们停下，枪指着他的太阳穴，命令他拿出手机，重置密码，并将其交出。手握他王国的钥匙，车子飞速离去。

回到家后，阿萨兰急忙打开电脑，查看他的币安钱包。钱包里一片空白。面对屏幕上那一排零，他回想起五年的辛酸努力：每天16小时独自在办公室的生活，未能参加的聚会，从未买过的物品。作为巴基斯坦加密货币的代言人，他的生活一瞬间崩塌。“我这笔钱是靠非常非常努力的工作赚来的，”他说。“在这件事发生后，我再也不信任任何人。” 

绑架事件的增加阿萨兰的绑架并不是个例；加密货币行业人士的绑架事件在过去18个月中激增。据新闻报道，目前至少发生了231起针对数字资产持有者的攻击，几乎三分之一发生在2024年初。今年，一伙法国黑帮割掉了一名企业家的手指，向一名影响者的父亲浇油，并试图从巴黎街头绑架一名CEO的女儿。根据当地警方的说法，一名意大利投资者在纽约市的一个联排别墅中被折磨了好几周，遭受了电击和锯子的折磨。一名英国交易员据称在西班牙的一家酒店里被拘留。一位分布在德克萨斯州休斯顿的流行影响者在家中被持枪劫持，三名袭击者要求她交出数百万的加密货币。事件的清单不胜枚举。

随着行业的成熟，保护交易所和钱包的网络安全也在不断提高。随着数字保险柜中存储的价值飙升，结果是：黑客攻击正在变成离线的抢劫案。加密货币长期以来一直遭受复杂而毁灭性的网络攻击。然而，现在，盗窃行为开始在离线世界显现。对于行业的高管们来说，背上的目标从未感到如此沉重。

“每个人都有点紧张，”FTXCreditor的创始人路易斯·多里尼(Louis d'Origny)说。“五分钟内，你就可以找到某人的地址。你可以看到我们的钱包在线。你可以看到这些钱包每天有数百万美元的交易。你可能很想拿着砍刀去找他。” 最近的攻击甚至让他的联合创始人更换了住所，因为他意识到自己的家庭住址在网上是公开的。 

在日益危险的离线世界中，行业感到紧张，似乎保护自己财富的责任落在了他们身上，而执法机构却跟不上。从区块链财富的构建中产生的新风险第一，区块链是加密货币基于的技术，创建公共账本，因此余额和交易都是可见的。每个在线钱包对应一个以随机字符生成的地址。为了避免被黑客攻击，通常会将较大数额存储在一种称为“冷钱包”的小硬件设备上，该设备也对应着一个公共地址。攻击者们闯入住宅窃取设备，或者强迫人质在枪口下解锁他们的在线钱包。

犯罪分子开始利用非法软件分析区块链数据来找到钱包持有者。或者，他们也会入侵交易所以访问个人数据，就像上个月那样，当Coinbase的支持人员在印度被贿赂以泄露70,000名用户的数据。“很多加密货币玩家一直以为他们是隐形的。但人们现在能够发现，他们实际上是各自城市中最富有的人，”一位选择匿名的美国创始人和交易员说。

其次，交易是即时的，并且不需要权限的——绑架者不需要银行批准提款。这也使被盗的资金更容易隐藏。资产迅速被送往各种去中心化交易所，这些交易所不需要客户身份信息。一旦到达那里，资金就不能被诸如币安或Coinbase等集中实体冻结。 

新保镖和新枪在卡拉奇，阿萨兰的绑架者在48小时内被找到。在他们中间的两名警察是被贿赂来帮助策划这一计划的。袭击后，阿萨兰获得了三名其他警察和一辆警车的保护。但是，出于担心这可能会进一步危害他的安全，他拒绝了。 

对于许多加密货币的王者和女王来说，借助区块链轻松接触到自己的资金，使他们感到自己在与机构腐败隔绝。“在巴基斯坦，贫穷意味着没有正义，”阿萨兰说。“但去中心化意味着没有机构，没有人，没有银行……我拥有这笔钱。”然而，自我保管也带来了缺点：中介较少，意味着防范小偷的手段更少。这意味着他们必须依靠雇佣的人员或自己采取行动。“我以前喜欢自己空间，不愿意离开我的[保镖]，但现在我希望他们更近一点，”那位匿名的美国创始人和交易员说道。他甚至不向自己的亲友透露安全安排。“在加密货币领域，没有人能信任任何人。其中一半都是骗子。”在过去的一个月里，他的两名保镖几乎没离开他的视线，甚至在街区内的散步时也不例外。“每个人都变得更加谨慎。”

在过去六个月中，杰斯罗·皮尔曼(Jethro Pijlman)的全球安全服务公司Infinite Risks International的加密货币投资者需求激增。他们的请求从保护团队会议到全天候保护整个家庭的各方面都有，巴黎在新的请求中名列前茅，成为攻击的热点，尤其是在2025年1月，大卫·巴朗(David Balland)被劫持的高调案件之后。 6月中旬，一名投资者在巴黎郊区被绑架，而他的伴侣则被命令存入他的加密货币账户的钥匙。

以太坊社区会议(Ethereum Community Conference)将在6月底于戛纳举行，但气氛与去年截然不同。会议将是“有史以来最全面的安全工作”，会议组织方在声明中表示。首次，地方警方、特种部队和海岸警卫队将被部署到现场。预备的安全工作用了将近一年的时间，远超过往年所需的三倍。许多公司也在采取措施保护员工。

美国第二大交易所克拉肯(Kraken)派出了武装保镖随时陪伴其高管，包括在家外的一段时间。根据一名知情人士的说法，加密货币Origin Protocol的联合创始人马修·刘（Matthew Liu）表示，他的公司正在评估为出行雇用保镖的团队。“这是一个成本，但被绑架或面对暴力的成本？非常、非常可怕，”刘说。他还开始学习如何使用枪支，并使用多签名钱包，这样世界各地的多个人需要签署才能进行支付。 

他的公司还引入了一项新规则，团队去参加会议时：不可以在事件发生前发布任何信息。“许多加密货币投资者越来越意识到自己的曝光程度，尤其是在网上公开分享或过度分享他们的成功与富裕生活细节后，”皮尔曼谈到他的客户。的确，对于一个长期在线的行业来说，其巨头们通常会建立大型社交媒体追随者，同时他们的财富则隐藏在匿名的区块链中。“这种隐形的幻想可能让他们产生了虚假的安全感。”

被抹去的生活储蓄对于阿萨兰来说，他看到自己的存款被切割并洒向加密的深渊。在接下来的四个月中，他陷入了深深的抑郁。他选择断绝网络联系，依靠父亲能够给予的微薄施舍生活。他甚至考虑结束自己的生命。他的经历表明，绑架者并未仅仅针对百万富翁或西方国家人士。 

2020年至2023年间，一伙位于佛罗里达州的帮派获取了普通加密货币投资者的个人数据，并能够远程窃取他们的钱包。随后，该帮派对同样的受害者进行了四次家中入侵，横跨北卡罗来纳州、德克萨斯州和佛罗里达。据美国司法部报告，账户持有者在枪口下被迫解锁他们的钱包，而他们的家庭则被绑起来。一名男子的母亲遭到折磨。另一名男子被绑架并被发现时距离家有120英里。 

两起攻击针对了老年人，法庭文件显示。“我一直梦想着拥有一个美好的退休生活。我努力工作来实现这个目标。我觉得我值得拥有，”一名70岁的受害者在法庭上说。她的丈夫患有帕金森综合症。他们曾希望一起去一次旅行——“至少有一些美好的岁月、美好的时光”，她说。这对夫妇在2022年通过电汇诈骗损失了300万美元的加密货币。想要更多的，帮派闯入了他们的家，在枪口下索要剩余的财富。他们的投资组合在今天的价值几乎达到了1070万美元。“一辈子所有存款就这么被你们拿走了。” 

资产保险尽管风险不断增加，但全球仅有10%的加密货币持有者对自己的数字资产进行了投保。根据保险公司全球数据(GlobalData)的报告，只有两家保险公司为加密货币公司提供绑架和赎金(K&R)保险：Aon和Canopius。Aon数字资产部门副总裁格伦·摩根(Glenn Morgan)表示，最近他看到客户询问投保的数量有所增加。随着风险的上升，保险公司可能即将迎来一个风口：上个月NBC新闻报道，三家专门针对加密货币的保险公司正在研究K&R政策。 

自从阿萨兰查看余额的那一刻起，他就知道，任何恢复的机会都只能落在自己手中。在没有执法人员的帮助下，他能追踪并找回大约160,000美元的加密货币，同时警方已经查获了60,000美元现金和一辆豪车。目前，所有物品都由当地警方保留作为案件财产。他认为，按照巴基斯坦法院的进程，至少需要六年的时间才能归还给他。当被问及为何选择Target投资者时，绑架者表示，他们认为受害者无法通过法律途径维权。与此同时，阿萨兰继续交易。他希望在一年内重建：“他们抢走了我的钱，但他们没有抢走我的思维。”

他也重新回到了社交媒体，5月份发布了他第一次视频。尽管面临各种威胁，他表示不会放弃加密货币。他说，尽管有所有的风险，公共账本仍然让他觉得比制度更安全。 

探索更多主题：加密货币、网络犯罪、特写
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。