---
title: 'Skype停运唤起甜蜜回忆：‘我在视频通话中求婚’'
date: 2025-03-10
author: ByteAILab

---

微软在2月底宣布将终止Skype的服务。

---
在最后的时刻，这款曾经革新通信技术的视频聊天软件，已成为了昔日辉煌的影子。专家们为这个被微软长年忽视的平台发表了无力的悼念，然而鲜有人感到意外，更少有人流泪。“Skype从未与微软的任何其他平台整合，亦未重新设计以适应其他微软产品，或以任何商业捆绑方式提供，尽管它用户流失严重，这清楚表明微软早已决定停止这一服务，”伦敦大学战略教授吉安维托·兰佐拉（Gianvito Lanzolla）说道。

在经历了20多年后，微软决定关闭Skype，最终将在5月5日正式停止服务。然而，对长期使用Skype的用户、以及那些虽然不再使用但仍怀有美好回忆的人来说，Skype的即将消亡是一个值得铭记的时刻。Skype是那个时代的象征，它让一家人能够跨越海洋相连，当时几乎没有其他负担得起的国际通话方式，对那些与远方亲人隔绝的人而言，Skype无疑是个奇迹。

一位怀旧的《卫报》读者创作了一首基于Skype铃声的歌曲。阿尔伯塔大学音乐系教授、加拿大民族音乐学中心主任迈克尔·弗里什科普（Michael Frishkopf）在2020年创作了一部短小的交响作品，以Skype主题曲为基础，邮件中写道：“最初是为一部电影配乐（虽然最终未被使用）。”

“Skype一直是将人们从孤独中连接起来的工具，我想许多人可能将它与思念亲人的情感相联系，”弗里什科普说。“那种Skype铃声，我不知道是谁创作的，但它带着一种淡淡的忧伤。它既不属于大调也不属于小调，可以表现出快乐或悲伤，代表着对某人的思念与连接的快乐。伴随着Skype的谢幕，对许多人来说，或许会带来一种失落感。”

受到弗里什科普的启发，《卫报》邀请读者分享他们自己的Skype回忆。读者所描述的感人致敬，体现了一种技术让父母与孩子相连、初创企业创始人跨越海洋与时区沟通，甚至让两人相互求婚的奇妙经历。

梅兰妮·海格（Melany Heger）在菲律宾马尼拉说道：“当我经历职业中期转变时，我广泛使用Skype与客户联系。那是2019年，我正要重返职场。在此之前，我全职做了十年的妈妈。你可以说Skype为我打开了一个全新的可能性世界。”

霍莉（Holly）回忆道：“我通过Skype用粘性便签求婚给我的瑞典丈夫。我们于2015年5月5日结婚，正好是Skype将结束服务的同一天。这让我特别难过，因为它来自我丈夫的故乡瑞典。Skype在我们恋爱期间让我们保持联系，它将永远在我心中。”

戴夫（Dave）分享道：“我们常常低估Skype的革命性。未来的乌托邦总是包括视频通话，2005年通过Skype已经变得普遍。我在2008年通过Skype向一位远距离女友求婚。我们最终没有结婚，但那段短暂的订婚记忆让我在追忆过去时心中充满感伤。”

杰西卡（Jessica）提到：“如果没有Skype，我和我的丈夫不会走到一起。我们在2004年相识，当时他正从科罗拉多矿业学院到利兹大学进行为期一年的交流生。直到我搬到美国并于2009年11月结婚，我们之间通过Skype的通话已数不胜数。Skype让我们的远距离恋爱变得可能，若是在几年前那是不可想象的。”

劳拉（Laura）在洛杉矶感慨道：“2004年，我跨越洲际去美国上大学。电话费太贵，所以我会花上几个小时通过Skype与家人和朋友聊天。在我第一次过美国感恩节时，围坐在餐桌前说出我们感恩的事情时，Skype就是我的答案。思乡病是我的病，而Skype是我的良药。”

费利克斯（Felix）回忆道：“我曾祖母说，她一生中最重要的发明是能够国际飞行，她乐于享受1960年代的那次欧洲之行，而我的祖母则认为Skype是她一生中最重要的发明。在我2000年代搬到国外时，她很高兴我们能够视频通话，这在她最后的岁月中非常重要。我珍视与她的Skype通话。”

威廉·贝尔格（William Baerg）在日本分享道：“我和我的家人定期使用Skype进行沟通，特别是在疫情期间开始的每周家庭聊天时间。我们认为虽然可以切换到Zoom，但对她来说使用Zoom更不方便。”

“在我整个童年的多次12至15个月的军事部署中，Skype（后来还有Skype-to-Go）是我与父亲之间沟通的最可靠方式。”维罗妮卡（Veronica）在密歇根说道。

古拉姆·阿斯格哈尔（Ghulam Asghar Awan）在巴基斯坦表示：“我用Skype教授古兰经已经九年了。我认为没有比这更好的教学应用了，因为在进行分享课程时声音的清晰度令人满意。”

弗里德里希·赫尔姆克（Friedrich Helmke）在巴西分享道：“在疫情期间，我通过Skype进行在线教学。我的一位学生是个独生子女，独自待在家里。她第一次上我的课时大约10岁。随着学校在线课程的推行，她当然很高兴有专门的老师教她。”

马修（Matthew）则感慨道：“我与最常通过Skype联系的人是我的朋友哈拉德（Harald）。我们曾在威斯康星州的大学工作，我住在麦迪逊，他是德国人，但在2000年代初在麦迪逊进行博士后研究。我们成为了朋友，后者回国后我们的友谊竟然变得更加紧密。Skype是我们在世界两端联系的主要方式。每当我听到关于Skype的消息，我都会想起他。”

在谈及他自己的经历时，海瑟·皮沃瓦（Heather Piwowar）回忆道：“我们的初创公司，帮助成千上万的人访问科学研究的公司，甚至存在的原因都与Skype有关。在2011年的一次彻夜黑客马拉松中，我们初步设想出这个项目，但由于我们生活在不同国家、三时区之间，Skype是我们在未来几年的每晚联系工具。”

设思·剑桥（Seth）表示：“Skype是第一个视频通话服务。尽管如此，它的确糟糕透顶，我一得到可以替代的工具就毫不犹豫地放弃了Skype。它臃肿、资源消耗大、界面不友好，如今在Teams中仍在延续，但被Discord等服务大大改善了。我感激它开辟了新天地，但更感谢我们已经走得远得多。”

探索更多相关主题：Skype、微软、互联网技术等。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。