---
title: '三星Galaxy Z Fold 7评测：更薄、更轻、更优秀的折叠安卓手机'
date: 2025-07-24
author: ByteAILab

---

三星最新的旗舰折叠手机看起来像是被减肥了一样，结果变成了市场上最薄、最轻的设备之一，彻底改变了其处理方式，变得更好。

---
《卫报》的新闻报道是独立的。如果您通过附属链接购买，我们将获利。了解更多。

Galaxy Z Fold 7在关闭时厚度为8.9毫米，忽略背部的摄像头凸起，基本上处于标准智能手机的范围内。它轻松放进口袋，但打开后可以变身为一个折叠平板电脑，厚度仅为4.2毫米。然而，售价£1,799（€2,099/$2,000/A$2,899）的它，确实是一个价格不菲的设备。这是一款非常先进的高科技设备，理论上可以在口袋里取代你的手机、平板和PC。

这款第七代折叠手机解决了三星之前折叠设备的大部分小问题。它的重量仅为215克，比去年的型号减少了24克，和大型平板手机差不多，关闭时的外观和形状就像一款常规手机。它放在口袋里更合适。发信息、接听电话、获取导航和拍照的感觉都和普通手机一样。即使是6.5英寸的外屏也很出色——明亮、多彩、清晰且流畅，支持120Hz刷新率，改进后的指纹扫描仪准确且快速。

打开它像一本书一样，Fold 7的厚度只比USB-C接口厚一点。它的薄度令人印象深刻，但感觉牢固。很难想象在不放弃充电端口的情况下，设备能更薄。灵活的8英寸OLED屏幕光滑、清晰、超亮，几乎是正方形，准备在两个应用程序之间并排运行。外屏和背面采用最新的强化玻璃技术保护，但内部屏幕覆盖着相对较软的材料，容易留下指纹且相对光滑。中间的褶皱几乎消失，只有在强光下可见。

Fold 7的充电速度让人满意，82分钟内充满电，不到半小时便能达到60%的电量，使用25W或更大功率的USB-C充电器（不包括在内）。Fold 7的处理性能毫不逊色，配备与S25 Ultra和S25 Edge相同的旗舰高通骁龙8 Elite处理器和12GB RAM。这使得在日常任务和高端游戏中都表现得非常顺畅，而且性能显著超出其竞争对手，如Google Pixel 9 Pro Fold。

电池续航时间在两天左右，使用两个屏幕各约四小时并在5G网络上使用几个小时，表现与其前辈相似，也与普通平板手机相当。当仅使用外屏打电话时，它的续航时间会更长，但大多数人可能需要每隔一天充电一次。

Fold 7是首批搭载One UI 8（基于Android 16）系统的三星手机之一。与去年的软件相比，变化不大，这对用户来说是件好事，因为One UI 7本身就很出色。它包括S25系列的所有功能，包括锁定屏幕底部的Now栏，显示实时体育比分、音乐、计时器和其他常规任务。三星在充分利用多种模式和多任务处理功能方面，做得比竞争对手好，你可以在内部屏幕上同时打开多达八个应用，并为每个屏幕设置不同的主屏幕布局。

Fold 7还拥有S25系列的所有AI工具，包括谷歌Gemini、Circle to Search、写作和绘图工具、转录和音频编辑工具等等。有些功能非常好，有些功能可以安全忽略，就像大多数有噱头的AI功能一样。三星将提供Android及安全更新，直到2032年7月31日。

Fold 7的背部大摄像头模块配备了200MP的主摄像头、12MP超广角和10MP 3倍变焦镜头。Fold 7还有两个10MP的自拍摄像头，分别位于每个屏幕上。主摄像头200MP是所有摄像头中表现最佳的，能够在各种光照条件下拍摄出色的图像，较前几代折叠设备有了显著升级。

12MP的超广角摄像头表现稳健，能够拍出一些非常好的微距照片，十分有趣。3倍变焦镜头表现同样良好，能够拍出很好的肖像，但在室内拍照时变得有些模糊，无法与顶级平板手机的5倍变焦相提并论。自拍摄像头在良好光线下表现良好，细节丰盈，但在室内拍摄时容易变得颗粒感较强。当手机打开时，你可以使用外屏作为取景器拍自拍，从而获得更好的自拍效果。

对于可持续性，Fold 7的电池预期使用寿命至少为2000次完全充电周期，仍能保持至少80%的原始容量。这款手机一般可维修，内部屏幕维修费用约为£500。三星提供自我维修计划以及Care+意外损坏保险，将维修费用降至£139。这款Fold 7由回收铝、钴、铜、玻璃、黄金、锂、塑料、稀土元素和钢组成，占其重量的13.7%。三星还提供旧设备的以旧换新和回收计划，并在其报告中详细说明该手机的环境影响。

价格方面，三星Galaxy Z Fold 7的起售价为£1,799（€2,099/$1,999.99/A$2,899）。作为对比，Galaxy Z Flip的售价为£1,049，Galaxy S25 Edge为£1,099，S25 Ultra为£1,249，而Google Pixel 9 Pro Fold的售价为£1,399。

总的来说，Galaxy Z Fold 7是一款令人难以置信、价格极高的科技产品，给人感觉比以前的型号有了巨大的飞跃，消除了许多已成为折叠手机代名词的小问题。由于其更薄、更轻、闭合时表现得像一款普通手机，打开后内部屏幕是迄今为止折叠手机中的佼佼者。褶皱几乎消失，屏幕明亮、清晰，并充分发挥了多任务处理的优势。虽然其摄像头凸出很高，但通常不影响使用，除了在桌面上使手机晃动，这是为了获得顶级摄像头系统而必须做出的妥协。你获得了与三星顶级常规手机相同的芯片、稳定的电池续航和优秀的软件。

然而，折叠设备相对脆弱的特性、缺乏良好的防尘性能以及软质内部屏幕的设计，加上令人咋舌的价格，是最大的妥协。如果你并不热衷于将手机与平板电脑放在一起，那么我认为这款设备将无法说服你。

但Fold 7是目前最好的折叠手机，正是三星在经过几年的重复发展后所需的重大升级。

优点：一部手机和一台平板电脑，超薄超轻，关闭时与普通手机无异，优秀的软件与强大的多任务能力，出色的平板显示屏，强劲的性能，稳定的电池续航，防水，长达的软件下载支持。

缺点：价格极其昂贵，缺乏防尘能力，比普通设备更脆弱且维修费用高，变焦摄像头与最好常规手机的差距较大。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。