---
title: 'Meta在加纳面临诉讼，因极端内容对审核员的影响'
date: 2025-04-28
author: ByteAILab

---

Meta正在非洲面临第二轮诉讼，起因是内容审核员在处理社交媒体上令人不安的内容（包括谋杀、极端暴力和儿童性虐待的描绘）时遭受的心理困扰。

---
律师们正在为针对Meta的承包公司提起诉讼做准备，该公司在加纳的雅典雇佣大约150名内容审核员。来自阿克拉的Majorel公司的审核员声称，他们因审查极端内容而直接导致抑郁、焦虑、失眠和药物滥用等问题。通过《卫报》和调查新闻局的联合调查，揭示了加纳工人所承受的艰苦工作条件。这起事件发生在2023年，超过140名在肯尼亚工作的Facebook内容审核员因接触图形社交内容而被诊断为严重创伤后应激障碍。Majorel在加纳受到关注，是法国跨国公司Teleperformance旗下的一家公司。一名由于工作性质而试图自杀的男士因法律原因无法透露姓名。他称合同随后被终止，并已返回其本国。Facebook和其他大型社交媒体公司在世界上最贫穷的地区雇佣大量内容审核员，以删除违反社区标准的帖子，并训练人工智能系统完成相同的工作。审核员必须审查痛苦且往往残酷的图片和视频，以确定是否应将其从Meta的平台上移除。根据加纳工人的描述，他们曾看到一个人被剥皮和一名女性被斩首的视频。审核员声称公司提供的心理健康护理没有作用，不是由医生提供的，并且员工关于工作影响的个人披露在经理之间传播。Teleperformance对此表示异议，称其雇佣了拥有当地监管机构注册和心理学、辅导或其他心理健康领域硕士学位的持证心理健康专业人士。该法律案件由总部位于英国的非营利组织Foxglove准备。这将是继2023年肯尼亚的Samasource工人提起的诉讼之后，针对非洲内容审核员的第二起案件。Foxglove表示，他们正在“紧急调查这些工人的惊人虐待情况”，意图利用“手中所有工具，包括潜在的法律行动”来改善工作条件。Foxglove与加纳公司Agency Seven Seven合作，准备两项可能的诉讼。一项将指控心理伤害，可能涉及一组审核员，另一项则涉及一名来自东非的审核员，其合同在试图自杀后被终止。Foxglove的联合执行董事Martha Dark表示：“这些是我在世界范围内与社交媒体内容审核员合作六年来见过的最恶劣的工作条件。”“在加纳，Meta明显无视对其关键安全工人的人性，这些工人是其盈利的基础：内容审核员。他们被视为可以被消耗、烧尽并且无需关心其心理和身体健康的物体。”Dark表示，阿克拉内容审核员的基本工资低于生活成本，迫使他们加班，而加班的工资甚至低于正常标准。她补充道，他们薪资的扣除与未达到的业绩目标有关。《卫报》看到的合同显示，基本工资起薪大约为1300加纳塞地一个月，刚过64英镑。加上业绩奖励的体系，最高可达4900塞地（243英镑），大大低于阿克拉的生活成本。Teleperformance的发言人表示，内容审核员享有“强有力的薪酬和福利，包括月薪大约是国内审核员最低工资的10倍，对那些从其他国家迁移来的审核员而言，包含项目补贴、交通补助、语言津贴等，全部补贴均为审核员自动支付，而并非基于业绩。”Foxglove的研究员Michaela Chen表示，她看到了一些审核员的住宿照片，显示他们“挤在一间公寓里，每间卧室两人，共五人居住”。她表示，似乎存在一种保密文化，经理们在休息期间跟随工人进入厕所进行监督。这种情况也延伸到审核员在Meta的工作。她说：“工人们整天在Meta的平台上工作，按照Meta的标准进行审核，并使用Meta的系统，但与此同时，他们被一再告知：‘你不是为Meta工作，’并被禁止告诉任何人他们的工作。”Teleperformance表示，审核员“在阿克拉的课程中享受住房，位于……一个非常知名的高档住宅和商业区”。发言人形容这些住房“安全，拥有强大的安全保障，并配备空调、健身房及游泳池等休闲设施。”Agency Seven Seven的合伙人Carla Olympio表示，她相信个人伤害案件在加纳的法院将会成功，并将建立一个先例，确立工人保护不仅适用于身体伤害，也适用于心理伤害。“[法律上存在]目前的空白，因为它们可能未必跟上技术和虚拟工作的发展。”Foxglove的联合执行董事Rosa Curling表示，他们正在寻求法院“立即命令内容审核员工作场所进行变更”，包括适当的保护措施和心理护理。Teleperformance的发言人表示：“在加纳的TP，我们非常认真地对待我们的内容审核工作。从一开始，在面试、员工合同和员工培训的过程中，我们都对潜在审核员进行透明说明，让他们了解他们在工作中可能看到的内容，以帮助保障我们社区的网络安全。我们拥有强大的人员管理体系和工作实践，包括由持证心理学家组成的全面福利计划，以支持我们的内容审核员度过内容审核的旅程。”Meta表示，它所合作的公司“在合同中有义务支付在Facebook和Instagram上审核内容的员工高于其运营市场的行业标准”。该科技公司表示，它非常重视“内容审核员的支持”，包括在与外包公司签订合同中详细说明关于咨询、培训和其他支持的期待。它表示，所有内容审核员都签署了客户保密协议，因为他们接触用户信息需保密并为自身安全，但审核员可以与医生和顾问讨论他们的工作，并与家庭成员讨论某些方面。

在英国和爱尔兰，可以拨打免费电话116 123联系Samaritans，或通过电子邮件联系jo@samaritans.org或jo@samaritans.ie。在美国，您可以拨打或发送短信到国家自杀预防生命线988，访问988lifeline.org进行聊天，或发送短信HOME到741741与危机顾问联系。在澳大利亚，危机支持服务Lifeline是13 11 14。其他国际热线可以在befrienders.org找到。
Explore more on these topicsMetaSocial mediaGhanaAfricanewsShareReuse this content。
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。