---
title: 'Meta计划取消事实检查员并推荐更多政治内容'
date: 2025-01-08
author: ByteAILab

---

Meta将取消事实检查员，“大幅减少审查”并在其平台上推荐更多政治内容，包括Facebook、Instagram和Threads，创始人马克·扎克伯格在一段视频消息中宣布。

---
扎克伯格保证要优先考虑言论自由，在唐纳德·特朗普再次入主白宫后，他表示，从美国开始，将“取消事实检查员，并用类似X的社区注释取而代之”。 
X是由埃隆·马斯克拥有的社交媒体平台，依赖其他用户对有争议的帖子添加注释和背景信息。扎克伯格表示，Meta的“事实检查员过于政治偏见，破坏了更多的信任”，他提到公司的内容审核团队将从加利福尼亚迁往德克萨斯州，“那里的团队偏见问题较少。”他承认，Meta过滤内容的方式变更将意味着“我们会捕捉到更少的有害内容”。

扎克伯格在广泛的声明中表示，Meta还将“取消大量对移民和性别等话题的限制，这些限制正缺乏与主流话语相符的共识”，并将“与特朗普总统合作反抗世界各国对美企的打压，并推动更多的审查”。他提到，欧洲的“法律不断增多，制度化审查，使得难以创造创新的东西”，还表示“拉丁美洲一些国家有秘密法庭可以下令企业悄悄删除内容”。

扎克伯格将取消事实检查员的决定框架视作对他在2019年10月乔治城大学所做言论自由辩护的重申。他提到，11月的美国总统大选感觉到了“文化的拐点，重新优先考虑言论表达”。 

这一公告正值前英国副首相尼克·克莱格宣布辞去Meta全球事务总裁一职，被著名共和党人乔尔·卡普兰替代之际。Meta的监督委员会，该委员会由包括前丹麦首相赫勒·托宁-施密特在内的多位知名人士共同主席，针对这一有效上采取众包形式的事实检查的新方法发表声明称：“我们期待在接下来的几周内与Meta合作，以更好地理解这些变化，确保其新方法在有效性和言论自由上都能出色。”

他们欢迎Meta修订事实检查的方法的公告，但表示：“内容决策必须最大限度地参考Meta以外的声音，包括每天使用其平台的人们的声音。”最后他们指出：“我们也想借此机会感谢尼克·克莱格，在Meta担任全球事务总裁期间，他为监督委员会的创建发挥了重要作用，并且一直是Meta平台上言论自由的强大捍卫者。我们期待乔尔·卡普兰的领导能够继续这一重要工作。”

在他五分钟的声明中，扎克伯格表示：“政府和传统媒体已经推动越来越多的审查。很多情况显然是政治性的，但也有很多确实有害的内容，比如毒品、恐怖主义、儿童剥削。这些都是我们非常重视的问题，我想确保我们能负责任地处理这些问题。”

“因此，我们建立了很多复杂的内容审核系统，但复杂系统的问题是它们会出错，即使它们意外地审查了仅仅1%的帖子，那也是数百万人的内容。我们已经达到一个太多错误和太多审查的地步。最近的选举也表现出文化转折点，重新优先考虑言论。” 

他表示，取消性别和移民等话题的某些内容限制将“确保人们能够在我们的平台上分享他们的信仰和经历”，并表示过滤扫描帖子违反政策的重点将转向只处理非法和高严重性违例，Meta将依赖用户报告较低严重性违例后才采取行动。“通过减轻这些压力，我们将大幅减少平台的审查数量，”他说。“我们还将调整内容过滤器的要求，以需要更高的置信度才采取下架行动。现实是，这种情况是一个取舍。这意味着我们会捕捉到更少的有害内容，但我们也会减少意外下架无辜用户的帖子和账户。” 

Explore more on these topicsMetaFacebookSocial networkingMark ZuckerbergInstagramSocial mediaThreadsnewsShareReuse this content
---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。