---
title: '{如何执行澳大利亚未满16岁社交媒体禁令，以及哪些平台将获得豁免}'
date: 2025-08-01
author: ByteAILab

---

澳大利亚用户在包括Facebook、Instagram、YouTube、Snapchat和X等社交媒体平台上需要进行年龄验证，以确保他们在12月初社交媒体禁令生效时已满16岁。

---
如何运作？人们需要提供什么信息？面部年龄和身份证明检查？在澳大利亚上网即将发生根本性变化。阅读更多禁令适用范围的内容。 从12月10日起，一项新的法律将适用于符合政府定义的“年龄限制社交媒体平台”，其唯一或重要目的在于促成两个或更多用户之间的社交互动，并允许用户在该服务上发布内容。 政府并未具体列出任何被禁平台的名称，这意味着任何符合上述定义的网站都可能被纳入禁令之内，但如果他们符合周三发布的豁免，则可例外。总理安东尼·阿尔巴尼斯表示，被禁平台包括但不限于Facebook、Instagram、X、Snapchat和YouTube。通信部长安妮卡·威尔斯表示，这些平台将被期望采取合理措施，停用未满16岁的用户账户，阻止孩子注册新账户，检查年龄，以及防止绕过限制的行为。 豁免情况是什么？政府表示，如果平台的主要功能是：消息传递、电子邮件、语音通话或视频通话；玩在线游戏；分享产品或服务的信息；专业网络或专业发展；教育；健康；促进教育机构与学生或其家庭的沟通；促进医疗服务提供者与使用这些服务的人之间的沟通，则平台可获得豁免。由eSafety专员来确定哪些平台符合豁免标准。 实际上，这意味着LinkedIn、WhatsApp、Roblox和Coursera如果评估符合标准，很可能会获得豁免。LinkedIn此前已向政府争取称不适合儿童使用。随着澳大利亚青少年社交媒体禁令的临近，看看各大平台是如何游说寻求豁免的。理论上，如果儿童版YouTube符合豁免标准，也可能因此获得豁免，因为它不允许视频评论。但政府并未对此确认，YouTube也未就是否寻求对其儿童服务的豁免发表评论。 其他平台呢？政府未提及但不符合豁免标准的平台，也需要考虑是否在12月之前引入年龄认证。这包括Bluesky、唐纳德·特朗普的“真实社交”平台、Discord和Twitch。科技公司将如何检查用户是否已满16岁？对社交媒体禁令的一个常见误解是，其中仅适用于儿童。为了确保青少年不在社交媒体上，平台需要检查所有在澳大利亚的用户账户的年龄。 具体怎么检查并没有规定，但这将依据即将公布的年龄认证技术试验结果。政府已立法，虽然身份证检查可以是一种年龄认证方式，但不能是唯一被接受的方式。预计澳大利亚将在7月推出的英国年龄认证的相似路径上开展，选项包括：允许银行和移动服务提供商确认用户是否已满18岁；要求网站用户上传与身份证照片匹配的照片；使用面部年龄估算技术。 除此之外，平台可能还会基于账户行为或年龄推断用户年龄。例如，如果您在2009年注册Facebook，那么您现在会超过16岁。YouTube也已表示会利用人工智能来确定用户年龄。 孩子们会不会想办法绕过这些？阿尔巴尼斯将社交媒体禁令比作酒类限制，他表示肯定会有人绕过禁令，但他认为这样做还是值得的。在英国，刚刚在本周实施的年龄验证措施以访问色情网站后，使用虚拟专用网络（VPN）的人数激增。这些VPN隐藏用户的真实位置，从而使访问被封锁的网站成为可能。在周四的App Store上，英国最受欢迎的五款免费应用中有四款是VPN应用，最受欢迎的Proton应用报告下载量飙升了1800%。阿尔巴尼斯表示，禁止儿童使用社交媒体“不会容易”，因为一些关键问题尚未得到解答。 澳大利亚政府表示，预计这些平台将实施“合理措施”，考虑青少年可能寻求避开禁令的方式。如果网站不遵守禁令会怎么样？未能采取eSafety专员认定的“合理步骤”以保持儿童远离服务的平台，可能面临最高4950万澳元的罚款，由联邦法院决定。“合理步骤”的含义将由专员来确定。周三被问及时，威尔斯表示：“我认为合理步骤就是合理的。”这些是需要遵循的工作规则，且必须解决出现的任何错误。因为这些不是一劳永逸的规则，而是需要支持的规则。这些是世界领先的措施，但对我们来说，进行尝试至关重要。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。