---
title: '寻找阳光沙龙的应用程序：巴黎的阳光咖啡馆'
date: 2025-08-22
author: ByteAILab

---

在八月，巴黎出奇地安静，成群的居民们涌向国家的海滩和海岸，享受一年一度的假期。

---
商家关闭，城市几乎停滞不前。在那些留守的人中，存在着一种永恒且典型的巴黎人追求：在阳光灿烂的露台上寻找一个舒适的座位，享用晚间的开胃酒。在咖啡馆外的人行道上找到完美的座位，可能要靠一次偶然的漫步或朋友及时发来的短信。然而，今年夏天，有一个数字解决方案在流行，这是一种极具法国特色的旧苹果口号的实践——“有一个应用程序来解决这个问题”：Jveuxdusoleil（“我想要阳光”），该应用程序通过追踪阳光在城市建筑迷宫中的运动，准确地找到你可以在露台上享受咖啡的阳光明媚的地方。这恰逢这个特别巴黎人追求的微妙时刻。

Jveuxdusoleil（“我想要阳光”）是让-查尔斯·勒文的作品，他在2020年创建该应用程序，作为一个副项目，以学习应用开发并解决一个个人问题：在炎热的日子里寻找阴凉处以及阳光明媚的地方，供巴黎人享受下班后的饮品。利用阳光定位算法以及来自开源地图平台OpenStreetMap的建筑高度数据，勒文的应用程序显示阳光明媚的露台，而阴暗的露台则消失。用户还可以通过应用程序请求新的地点，或指出准确性较低的情况（例如，有树投下未被计算在内的阴影），使其成为一个不断发展的社区驱动工具。虽然技术在其他城市也在发挥作用，但该应用程序上的大多数露台仍位于巴黎，勒文表示，在这里尤其有其必要性。“这个应用程序在全球范围内运作，但最初专注于巴黎，因为这里的需求相较于其他法国城市要大得多，”他说。“由于街道狭窄和建筑物高大，寻找到阳光明媚的地方并不总是容易。”

露台作为观察巴黎的前哨，座椅通常被放置在小餐桌两侧，面向街道而不是互相，允许食客观察路过的世界。在法国，缺乏小费文化，餐馆没有急于转台以获取更多利润的压力。你可以点一杯不到2欧元的浓缩咖啡，坐几个小时，这使得露台成为巴黎人的“第二客厅”。皮埃里克·布尔戈（Pierrick Bourgault）是一位摄影师兼记者，他撰写了20本书并制作了关于法国小酒馆文化的纪录片，他说，巴黎的露台提供了最真实的城市窗口之一。“露台是某种艺术生活方式的象征，正如我们在法国所说的——人们在这里相遇，”布尔戈说。“你不会孤独在一个封闭的空间里。这有点像在街上，一只脚在里面，一只脚在外面。你沉浸在城市中，生活的景象。”

自发布以来，Jveuxdusoleil的用户数稳步增长，在我与勒文进行采访的前一周，活跃用户超过1,300人。每年春季，当巴黎人在经历了典型阴冷的冬季后迫切渴望阳光时，应用使用率会激增。今年，Jveuxdusoleil在3月初迎来了几乎20,000位访客的高峰，因为2024年法国经历了30年来最黑暗的一年。尤其是，巴黎经历了接近一周的时间，没有一丝阳光。这款应用程序完全是出于个人热情的项目，勒文从中没有获利。“实际上，托管服务器还要花我钱，”他说。

我与一位巴黎的摄影师交流过，他不仅使用该应用程序寻找拍摄的阳光街道，还寻找和朋友一起享用饮品的露台。他表示，Jveuxdusoleil的简单直观是其吸引力的一部分。该应用程序的功能极为简单：只有一个滑块来确定时间和阳光，旨在作为一种反对一切的应用。

尽管Jveuxdusoleil的用户数量并不广泛——我在巴黎的露台上与许多年轻法国人交谈，他们中大部分人从未听说过这个应用程序——但其存在表明，在这个关键时刻，法国积极拥抱酒吧文化。自1900年以来，法国的小酒馆数量已从500,000减少到如今的不到40,000家，依据2024年5月提交的法国官方遗产清单文件。这份文件还指出，在1970至1980年代，巴黎的小酒馆数量从5,000-6,000家减少到如今的仅1,000多家。一支法国小酒馆业主的联盟在2024年9月成功获得国家认定。他们自2018年以来一直在争取联合国教科文组织的世界遗产地位。

布尔戈为这种“屠杀”感到痛心，过去一个世纪，小酒馆的密度从每100名居民一个减少到每2000人一个，其原因在于持续的威胁。汽车和高速公路的兴起使这些场所的客流量下降，而电视、智能手机和数字通讯则取代了在本地露台上会见朋友的需求。小酒馆业主的报告同样指出，全球化和消费偏好的变化也威胁着小酒馆文化。1941年的一项法律禁止新咖啡馆的设立，只允许接管现有的许可，这使得小酒馆的数量相对稳定，而飙升的房地产价格（尤其是在巴黎）则使得经营和光顾这些场所变得不再具备经济可行性。长期以来，法国评论人士对“巴黎的美国化”感到沮丧，部分观点指出，随着更多传统的小酒馆关闭，麦当劳在法国迅速扩张，并成为许多年轻人聚会的事实场所。

布尔戈指出，科技的兴起也加速了小酒馆的衰退；人们可以通过手机订购外卖，而在外出就餐时，他们往往紧紧盯着自己的设备，而不是和人交流。具有讽刺意味的是，一款应用程序实际上可能强化巴黎的小酒馆文化。“通过地理可视化，这款应用程序将你置于具体的世界中——它提醒我们我们身处地球上，提醒我们有一个太阳在移动，地球在转动。”他说。“当我们在小酒馆与朋友见面时，我们并不是在云端交汇——我们是在一个具有独特个性、角色和装饰的咖啡馆见面，”他补充道。“我们知道我们不是两个人工智能在交换数字协议。我们与彼此对话，毫无疑问地，我们知道这一切是真实的。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。