---
title: '人工智能聊天机器人Dr Karl能否改变气候怀疑者的看法？他愿意尝试'
date: 2025-08-11
author: ByteAILab

---

可以说，没有哪个面孔、声音或一系列鲜艳的衬衫比Dr Karl Kruszelnicki更具辨识度。

---
这位眼镜佩戴的科学家以其特有的兴奋和热情，在过去40多年里为听众解答各种科学问题。尽管他似乎没有疲惫的工作热情，现年77岁的Kruszelnicki却无法无处不在。这些问题如今在社交媒体平台上如潮水般涌来，几乎在一天的任何时刻都不断涌现。“有时我每天在推特上会收到300个请求，希望我回答一些关于气候变化的复杂问题，”Kruszelnicki说。

特别是在X（前身为推特）上，他表示自己时常会与那些不相信气候变化真实或紧迫性的人互动。他希望有办法改变这些人群的看法，不过他们过去30年里被诸如穆多克媒体等地的虚假信息淹没。经过与老朋友、科技记者Leigh Stark的交流，两人决定尝试一个想法：一个以人工智能为驱动的数字Dr Karl。利用大型语言模型（LLM），他们正在创建一个听起来像Kruszelnicki的聊天机器人，向用户提供证据，并引用值得信赖的来源，说明气候危机是人为原因造成的，并且这一问题迫在眉睫。“我无法亲自回答所有的问题，人们希望问题得到解答。唯一的办法就是开发这个数字AI，”他说。

Kruszelnicki作为一名科学传播者的成就无与伦比：在澳大利亚，他被视为国家活宝，是获得联合国教科文组织卡灵加奖的获奖者，撰写了十几本书，并自1993年起担任悉尼大学的唯一朱利叶斯·萨门米勒研究员。他相信，人工智能可以帮助说服那些不相信气候危机的严重性和原因的人——即使围绕AI的道德使用、训练数据、准确性以及其环境影响仍有突出的问题。“我认为在气候变化上，我们正处于一个完美是好的敌人的阶段，”他说。“我们绝对不会变得不道德或成为邪恶力量。”

数字Dr Karl使用的是由法国公司Mistral开发的开源LLM。为了创建数字Dr Karl，Stark将Mistral的基础模型进行了训练，数据源是Kruszelnicki基于他自己气候变化研究所收集的资源。这些资源包括学术论文、共识声明和来自《纽约时报》、《卫报》和RenewEconomy等出版物的原创文章，以此构建出其知识库，就像真正的Kruszelnicki一样。“这是一个经过我过去40年所收集的40,000个PDF文件进行训练的AI，”他说。

Stark表示关于版权的问题是合理的，他希望最终这个聊天机器人能专门基于数据进行训练，但他强调“我们还没有达到那个阶段”，并强调“这是测试版，真的还处于早期阶段”，而开发意图是“基于数据构建”。

测试数字Dr Karl

在《卫报》进行数字Dr Karl的演示时，Stark透露AI界面类似于ChatGPT，用户可以在平台上输入关于气候变化的单一查询以开始对话。Stark输入“气候变化是一个骗局”，数字Dr Karl几秒后回复，语气上显得生硬，不太一致的重现了Kruszelnicki的声音。它想知道我们是否在暗示气候变化“是一个伪造的想法”。我们只能回答是或否。我们以“是”回应，此时AI引用了巴拉克·奥巴马关于气候变化影响的话语。

随着对话的继续，数字Dr Karl展示了数据，例如过去170年大气中二氧化碳浓度的图表。但它似乎也混淆了比喻和“幻觉”（这是AI研究中用于“编造”一些数字的术语），其中一些表述的二氧化碳上升的数字并不准确。

Stark将该AI称为“alpha”和“beta”版本，并正在努力改善AI的声音，但预计数字Dr Karl将在10月发布。Kruszelnicki表示，自2月以来，他已经花费了2万美元开发这个AI：“这是纯公益性的——我这么做是因为我认为这是我的责任，回馈我获得的16年免费大学教育。”

Kruszelnicki计划运营他的数字自我100天，因为“这是一个好的整数”。项目期间，他还计划发布100个TikTok，每天一个，推动人们访问他的数字Dr Karl，Stark表示。在这100天结束后，二人将关闭其AI并“弄清楚究竟发生了什么”。在那时，他们会做一个调查，希望结果能显示“更多人心态开放并相信气候变化”，Stark说道。

Kruszelnicki表示，他们只是“尝试做版本1”并在此基础上看看收获，然后决定是否继续进行版本2。

一些提示表明可能会发生的情况。越来越多的证据——包括学术数据和轶事——表明LLMs可以影响情感、观点和信仰。在2024年9月，《科学》杂志发表的一项研究显示，与聊天机器人的对话可以平均减少参与者对他们选择的阴谋论的信仰，包括肯尼迪暗杀到光明会等，减少幅度达到20%。这种效果在对话后持续了两个月。

美国大学的心理学助理教授Thomas Costello和《科学》研究的首席作者表示，AI之所以有说服力，是因为它可以迅速访问并在对话中战略性地部署信息。“来回对话是有益的，因为（合理的）对话和辩论在表面上显示出分歧的关键点，推进各方观点的审视，”他说。Costello还共同撰写了另一项尚未经过同行评审但已经在线发布的研究，表明当针对用户特定顾虑的AI模型解决气候怀疑和无作为时，显示出类似的影响。然而，即使数字Dr Karl能够改变想法，它也面临与其他LLMs相同的突出问题。Kruszelnicki和Stark希望缓解AI的环境影响方面的担忧。“我们将完全依靠太阳能板来运行网站，而不需要大量能源，”Kruszelnicki说。

Stark表示，数字Dr Karl运行在一台价值1.2万美元的Mac上，占用的计算内存非常少，理论上可以使用可再生能源。“如果我们能有几台这样的电脑通过太阳能电池或基本上是太阳能电池板和大型电池运行，那么我们就可以有效地依靠可再生能源。”但是，随着用户的增多，Stark表示，扩展将成为一项挑战——他预计将会有2500人同时访问数字Dr Karl。“我们会密切监测它每一个回应，”Kruszelnicki说。“如果出现问题，我们会立即关闭它。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。