---
title: '协助特朗普移民打击的公司看到“非凡”收入'
date: 2025-08-11
author: ByteAILab

---

特朗普大规模扩张和武器化移民执法的技术、监控和私营监狱提供商在报告最新财务业绩后正兴高采烈。

---
技术公司Palantir及私营监狱和监控公司Geo Group和CoreCivic本周表示，由于政府对移民的打击，他们带来的收入超过了华尔街的预期。“好吧，像往常一样，我被提醒要对我们的天文数字保持一些谦虚，”Palantir首席执行官亚历克斯·卡普在本周的投资者电话会议上表示。然后他自豪地称赞公司“非凡的数字”和他对其成功的“巨大骄傲”。

私营监狱公司的高管在各自的电话会议上几乎抑制不住兴奋，向投资者强调在移民拘留领域的“前所未有的增长”机会。Palantir在2025年第二季度来自美国政府合同的收入增长了53%，与去年同期相比首次超过了10亿美元。分析师预计该公司的收入将为9.394亿美元。Palantir通过连接和分析不同的数据集，使其客户能够建立利用这些信息的产品，其收入主要来自政府合同。其最大的美国客户是国防部，上周美国军方与Palantir签署了一项价值100亿美元的协议。在移民方面，国土安全部（DHS）自特朗普政府开始以来加深了与Palantir的合作，后者自2011年以来与DHS合作。移民和海关执法局（ICE）最近宣布与Palantir签署了一项3000万美元的合同，旨在建立一个数据库，使其驱逐和拘留机制更加高效。“Palantir受到攻击仅仅是因为我们帮助使这个国家变得更好，因为我们支持这个价值观，因为我们在捍卫它，”卡普表示。“我们能够在有观点的情况下获胜确实会对世界产生影响，至少因为那些认为我们错误的人并不好，他们不得不感到些许嫉妒和痛苦。”

当Palantir使遣返移民变得更加便捷时，私营监狱公司GeoGroup和CoreCivic则因协助拘留移民而获得了超过预期的收入。GeoGroup报告称本季度收入为6.362亿美元，超过了分析师预期的6.234亿美元，而CoreCivic在今年第二季度的收入为5.382亿美元，比去年第二季度增长了9.8%。GeoGroup首席执行官乔治·佐利表示，其拘留设施的使用率是历史最高，ICE在21个GeoGroup拘留中心使用了2万个床位，约占ICE拘留中心全国57000个床位的三分之一。GeoGroup的高管还表示，在电话会议上，他们已开始探索在美国军事基地设立拘留中心，这是佐利在电话中所谈到的许多“前所未有的增长机会”之一。

等待监控繁荣

虽然GeoGroup的拘留业务大幅增长，但其监控子公司尚未见到公司高管此前年初预测的巨大增长。高管们表示，他们预计自公司子公司BI Inc运营的“强化监督出境计划”（ISAP）将超过之前监控37万移民的峰值。当前接受ICE监控的移民人数在过去几个月徘徊在183,000人。“ICE目前并没有在这个时刻就ISAP的扩展传达任何消息，”佐利在投资者电话会议上表示。“他们的重点是高度扩展拘留能力。”

尽管如此，公司预计ISAP的数字将在明年开始增加，一旦“拘留能力达到最大化”。特朗普政府已表示希望增加接受脚踝监控的移民数量。许多移民形容ISAP监控为侵入性的，有时是身体上痛苦和低效的。在与投资者的通话中，CoreCivic高管透露他们已向ICE提供了大约30,000个床位，以在公司全国网络中拘留移民。

ICE的扩张预示了未来的财务收益

《一项宏伟的美丽法案》于上个月由国会通过，并由特朗普签署，向DHS提供了巨额资金。ICE获得了450亿美元以扩展其拘留网络。ICE目前有资金容纳大约41,500个床位，但目前在其拘留网络中拘留了大约57,000人。随着现金的涌入，该机构很可能拥有资金拘留更多的移民——而私营监狱承包商准备就绪。“我们的业务与这一时刻的需求完全一致，”CoreCivic首席执行官达蒙·T·海宁格在星期四的投资者电话会议上表示。“我们正处在一个前所未有的环境中，全国联邦拘留人口迅速增加，需求依然存在，我们提供的解决方案必不可少。”

随着管理和预算办公室准备资金流入支出计划，私营监狱公司已迅速向移民官员推销其服务。“正如我们所知，预算是道德文件，上个月国会决定全额资助针对移民社区的残酷措施，而牺牲了为所有美国人提供重要服务的项目，”拘留观察网络的倡导总监塞塔雷·甘德哈里表示。“私营监狱公司自去年11月以来就对以所有人的代价赚钱的前景感到欣喜。”

自特朗普在今年再次就任以来，CoreCivic已修改、延长或签署了八个不同设施的拘留移民合同，根据公司财务披露，Geo Group也对五个不同设施做了同样的事。透明私营监狱公司的盈利电话会议伴随着移民权利组织和人权团体对全国拘留监狱内部条件的批评。塞塔雷指出，私营监狱公司的利润来自“在特朗普政府的指挥下，人类生活的破坏，而这一切正是由国会大多数支持的”。

一处位于新墨西哥州的CoreCivic设施，其中拘留移民和联邦囚犯，Cibola惩教设施，当前因“流行病”药物贩运而受到FBI的调查，《卫报》最近披露，自2018年起已至少有15人在该设施中死亡。去年九月，该公司向ICE推销了Cibola，称其是一个理想的拘留更多移民的地方。

探索更多相关主题
技术
移民
Palantir
彼得·蒂尔
美国监狱
特朗普政府
美国移民新闻

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。