---
title: '互联网用户被建议更改密码，因为160亿条登录信息被泄露'
date: 2025-06-22
author: ByteAILab

---

互联网用户被告知更改密码并升级数字安全，因为研究人员声称揭示了敏感信息的规模——160亿条潜在可供网络犯罪分子获取的登录记录。

---
网络安全研究机构Cybernews表示，他们发现了包含凭证的30个数据集，这些凭证是通过恶意软件“信息盗窃者”与泄露数据获得的。研究人员表示，这些数据集仅在“短暂”时间内暴露，但总计达到了160亿条登录记录，且由于记录之间可能存在不确定的重叠，具体有多少账户或个人受到影响很难确定。

Cybernews表示，这些凭证可能使人们能够访问包括Facebook、Apple和Google在内的服务，尽管这些公司并没有发生“集中数据泄露”。该研究的乌克兰网络安全专家Bob Diachenko表示，这些数据集因保管不当而在远程服务器上暂时可用，但随后又被删除。Diachenko表示，他能够下载这些文件，并且将努力联系受到影响的个人和公司。“这将需要一些时间，因为数据量庞大。”他说。

然而，其他网络安全专家表示，这些数据可能早已在流通，并且包含重复的信息。一位要求匿名的专家表示：“我们对数据的可靠性持怀疑态度，特别是其中有多少是重复的同一信息。在没有数据的情况下很难验证。” 

Diachenko表示，他在信息盗窃者日志中看到的信息包括对Apple、Facebook和Google登录页面的登录网址。已联系Apple和Facebook母公司Meta以获取评论。Google的一位发言人表示，Cybernews报告的数据不是来自于Google的数据泄露，并建议用户使用Google的密码管理工具来保护他们的账户。互联网用户还可以通过使用网站haveibeenpwned.com来检查自己的电子邮件是否在数据泄露中遭到损害。Cybernews表示，这些数据集所看到的信息遵循“明确的结构：网址，后跟登录详情和密码”。

Diachenko表示，这些数据似乎“85%来自信息盗窃者”，约15%来自历史数据泄露，例如LinkedIn遭受的泄露。专家指出，这项研究强调了定期更新密码和采取严格安全措施的必要性，例如多因素身份验证——即将密码与另一种验证形式结合，例如从手机发送的代码。其他建议的措施包括无密码的方法，Google和Facebook的母公司Meta提倡这种方法。

“尽管你会对泄露的数据量感到震惊，但值得注意的是，这里并没有新威胁：这些数据很可能早已在流通中，”网络安全公司Sophos的事件响应与准备总监Peter Mackenzie表示。Mackenzie指出这项研究凸显了网络犯罪分子可获取的数据规模。“我们所理解的是在线犯罪分子所能访问的信息深度。”他补充道：“这提醒所有人要积极采取措施更新密码，使用密码管理器，并采用多因素身份验证，以避免未来出现凭证问题。”

网络安全公司Darktrace的全球威胁分析负责人Toby Lewis表示，研究中标记的数据很难验证，但信息盗窃者——据称是数据盗窃的恶意软件——“确实存在并被不法分子使用。”他说：“它们不会访问用户的账户，而是从他们的浏览器cookie和元数据中抓取信息。如果你遵循良好的实践，使用密码管理器，开启双重身份验证，并检查可疑登录，那么这应该不是你需要过于担忧的事情。”

Cybernews表示，除上月披露的184百万条记录外，目前未报告过的数据集被描述为“针对大规模利用的蓝图”，包括“账户接管、身份盗窃以及高度针对性的网络钓鱼”。研究人员补充道：“唯一的好消息是，所有数据集仅被短暂暴露：足够长的时间让研究人员发现它们，但又不够长，找出是谁在控制这些庞大的数据。” 

萨里大学网络安全教授Alan Woodward表示，这一新闻提醒人们进行“密码春季清理”。他补充道：“所有事物似乎最终都会遭到泄露，这就是为何零信任安全措施如此受到推崇的原因。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。