---

title: '调查发现儿童主动限制智能手机使用以管理心理健康'
date: 2025-07-11
author: ByteAILab

---

儿童越来越多地暂停使用智能手机，以更好地管理他们的心理健康、个人安全和注意力集中能力，研究显示。

---
面对在线时间过长可能带来的健康隐患，他们开始主动控制自己的社交媒体和智能手机使用，而不是依赖父母来强制设定限额，专家表示。根据受众研究公司GWI对18个国家的20,000名年轻人及其父母进行的调查，12至15岁儿童暂停使用智能手机、电脑和iPad的比例从2022年的22%上升至40%，增加了18%。伦敦政治经济学院数字未来儿童中心主任索尼娅·利文斯通教授表示，这一发现与即将发表的研究相呼应，该研究发现儿童和青少年正在尝试各种方法来管理在线生活对其幸福感的影响，包括暂停社交媒体、避免消极内容、寻求网络上的积极体验，甚至在某些情况下完全退出社交媒体。“我的父母根本不懂”：为什么许多数字原住民不愿给孩子智能手机利文斯通说：“孩子们已经得到信息——来自他们的父母、媒体和自身经验——社交媒体时间过长对他们并不好。”因此，他们正在实验不同的方法来保护自己的心理健康，而不想完全放弃社交媒体。“我相信他们也在相互交流有效的方法，寻找前进的道路。”智能手机无忧儿童的联合创始人黛西·格林威尔表示，她最近与越来越多的年轻人交谈，他们开始“质疑在线成长这一想法是否不可避免”。她说：“我们经常听到年轻人感到持续连接的压力，选择退后一步以保护自己的心理健康。“他们意识到这些平台并不是中立的。它们是为了操控注意力而设计的……他们意识到他们的时间、精力和自尊心正在被一些世界上最大的公司进行货币化。暂停使用变成了一种反叛的行为。”这在Ofcom的研究中得到了反映。2024年的一份报告显示，三分之一（33%）的8至17岁在线青少年认为他们的屏幕时间过高，而另一份研究发现，47%的16至24岁社交媒体用户会停用通知并使用“请勿打扰”模式，这一比例较2023年的40%有所上升，与28%的老年用户相比，显著更高。34%的年轻人更可能主动暂停使用社交媒体（与23%表示不这样做的人相比），29%的人会因为花太多时间而删除应用程序（与19%表示不这样做的人相比），24%的人会出于心理健康原因删除应用程序（与13%表示不这样做的人相比）。巴斯大学行为科学教授大卫·埃利斯指出，青少年可能比他们的父母更快发现控制社交媒体和智能手机使用时间的功能，尽管这些功能改变行为的长期效果证据不一。埃利斯表示：“如果有人能减少面对屏幕的时间，而提高身体活动水平，那么大多数人都会认为这是一个积极的结果。另一方面，那段时间可能会被其他不太有益的事情所替代。”“我认为我的大脑不应该经历那些”：五位年轻人分享他们在青少年时期使用智能手机的经历之前与《卫报》交谈的18至25岁年轻人表示，他们觉得“父母这一代人根本不懂”，给予了他们太多过早的智能手机使用权限，而几位表示他们会在自己的孩子智商较高时限制使用。最近的一项民意调查显示，近一半的年轻人宁愿生活在一个没有互联网的世界中，而相似比例的人支持数字宵禁，超过三分之二的人在使用社交媒体后觉得自己更不好。GWI的研究还发现，社交媒体成瘾在家长担心他们孩子的多项问题中位列前三，包括气候变化、战争和住房成本，同时有8%的人表示，在观看了热门Netflix节目《青春期》后，对屏幕时间限制的态度变得更加严厉，该节目说明了在线厌女的危险。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。