---

title: '迪士尼和环球影业起诉人工智能图像创造者Midjourney，指控版权侵权'
date: 2025-06-12
author: ByteAILab

---

迪士尼和环球影业于周三起诉一家人工智能公司，指控其版权侵权。

---
这两家娱乐巨头称Midjourney的热门AI图像生成器为“无底的剽窃深渊”，声称该公司未经许可复制了他们最知名角色的作品。此诉讼于洛杉矶联邦法院提出，控诉称Midjourney盗用两大好莱坞工作室的版权资料，制作和分发“无数”的角色副本，如《星球大战》的达斯·维德、《冰雪奇缘》的艾莎以及《小黄人》中的小黄人。Midjourney尚未对此请求作出回应。

迪士尼和环球影业的诉讼代表了在关于版权和生成性人工智能的法律争端中开辟的新领域。之前的诉讼主要涉及版权文本和音乐；而迪士尼和环球影业则是迄今为止在图像和视频方面起诉的最大行业参与者。迪士尼首席法律官霍拉西奥·古铁雷斯在一份声明中表示：“我们对人工智能技术的前景持乐观态度，并乐于看到其如何被负责任地用作促进人类创造力的工具，但盗版就是盗版，AI公司所做的并不能使其变得不构成侵权。”NBC环球的执行副总裁及总法律顾问金·哈里斯表示，该公司提起诉讼是为了“保护所有艺术家辛勤工作的成果，他们的作品启发和娱乐着我们，以及我们在内容创作中的重大投资”。

这些工作室称总部位于旧金山的公司是最早提供生成图像的AI产品之一，曾拒绝他们的请求，要求其停止侵犯其版权作品，或至少采取技术措施来阻止生成复制角色的AI图像。相反，这些工作室辩称，Midjourney继续发布其AI图像服务的新版本，这些版本的侵权图像质量更高。Midjourney能够根据输入的请求或提示重新创建动画图像。AI公司使用庞大的数据集，通常从数百万个网站中提取，以训练程序生成新图像或文本。

在2022年接受《福布斯》采访时，Midjourney首席执行官霍尔茨表示，他通过“对互联网进行大规模抓取”来建立公司的数据库。在七家公司的诉讼中，这些公司拥有或控制各种迪士尼和环球影片单位的版权，举例说明了Midjourney动画中包含迪士尼角色的例子，如尤达挥舞光剑、巴特·辛普森滑滑板、漫威的钢铁侠在云端翱翔，以及皮克斯的巴斯光年起飞。该图像生成器还重新创建了许多环球角色，比如《驯龙高手》中的托斯龙、《怪物史瑞克》中的绿巨人和《功夫熊猫》中的波。

“通过盗用原告的版权作品，并分发明显包含和复制迪士尼和环球知名角色的图像（以及即将推出的视频），Midjourney毫无疑问是典型的版权‘搭便车’者与无底的剽窃深渊，”诉讼称。迪士尼和环球影业请求法院发出初步禁令，阻止Midjourney复制其作品，或在没有防止侵权的保护措施的情况下提供其图像或视频生成服务。工作室还寻求未公开的损害赔偿。

Midjourney成立于2021年，由大卫·霍尔茨创办，去年仅通过付费订阅服务便创造了3亿美元的收入，这被工作室所提到。这并不是Midjourney第一次被指控滥用艺术家的作品以训练其AI系统。一年前，加州联邦法官发现10位艺术家在对Midjourney、Stability AI和其他公司发起的版权侵权诉讼中，可信地辩称这些AI公司可能在未经许可的情况下复制和储存了他们的作品在公司服务器上，该裁决允许对未授权使用图像的诉讼继续进行，现正处于诉讼过程中。

这些案件是版权拥有者，包括作者、新闻机构和唱片公司，对科技公司针对使用受版权保护材料进行AI训练而提起的诉讼浪潮的一部分。霍尔茨被问及是否寻求得到受版权保护艺术家的同意时回应：“几乎不可能在没有了解其来源的情况下收集一亿张图像。”OpenAI在去年初向英国政府的一份文件中表示，“如果不使用受版权保护材料，今天的主流AI模型的训练几乎是不可能的”。

2023年底，《纽约时报》起诉OpenAI（ChatGPT的开发者）和微软（持有49%股份的启动公司）声称未经授权使用和复制其文章，而这些文章构成了一大批文本。这一诉讼尚在进行中。其他新闻机构，包括《卫报》，已与人工智能公司达成协议，许可其档案。书籍作者同样起诉Meta，指控其在训练其Llama AI模型时使用了大量被盗书籍的数据库，尽管许多作家的主张已被驳回。2024年6月，主要唱片公司起诉两家人工智能公司，指控其侵犯版权。索尼音乐娱乐、环球音乐集团录音和华纳唱片控告Suno和Udio利用数百万首歌曲创建引擎，“轻易吐出”明显具有衍生性质的音乐。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。