---

title: '实时人脸识别摄像头可能成为“普遍现象”，警察使用激增'
date: 2025-05-25
author: ByteAILab

---

警方相信实时人脸识别摄像头在英格兰和威尔士可能成为“普遍现象”，根据内部文件，2024年被扫描的人脸数量已翻倍，接近500万。

---
 《卫报》与自由调查（Liberty Investigates）联手的调查突显了这一技术在英国警务中迅速成为常态的速度。大量资金正在分配，硬件已被购买，而英国政府也在寻求让警察更容易访问其所有图像数据库，包括护照和移民数据库，以进行追溯性的人脸识别搜索。

实时人脸识别涉及实时匹配监控摄像头捕捉到的人脸与警方的警报名单，活动人士将其比作公众在日常生活中被持续指纹识别。 追溯性人脸识别软件被警方用来匹配数据库中的图像与CCTV和其他系统捕捉到的图像。

根据南威尔士警方为伦敦西区或卡迪夫火车站的实时人脸识别摄像头所制定的一份资金申请文件，并根据信息自由法案由大都会警方发布的文件显示，“这种技术的使用可能会在英格兰和威尔士的城市中心和交通枢纽成为普遍现象”。 英国南伦敦的克罗伊登将于今年夏季首次安装固定的实时人脸识别摄像头进行试点。

尽管人脸识别在任何一项法案中都没有被提及，但这一扩展仍在继续。活动人士声称，警方被允许对该技术进行“自我监管”。警方在过去使用的设置被证明对黑人群体存在过度错误识别。在2020年的一项上诉法院判决中，南威尔士警方的实时人脸识别摄像头使用被裁定为非法，警务学院提供的指导建议“阈值需要谨慎设置，以最大化返回真实警报的概率，同时保持可接受的错误警报率”。至今，尚无法律规定力量对使用的阈值或技术的指导。

警务部长黛安·约翰逊本月早些时候在议会承认“有必要考虑是否需要一个专门的立法框架来监管用于执法目的的实时人脸识别技术”，但内政部尚未提供详细信息。 

自2016年起，伦敦和南威尔士首次试点人脸识别摄像头，但过去12个月警察机构推广这一技术的速度加快。 《卫报》和自由调查发现：

- 去年，警方使用实时人脸识别摄像头扫描了近470万人次的面孔，是2023年的两倍以上。实时人脸识别警车在2024年被部署至少256次，较前一年增加了63次。

- 一支10辆实时人脸识别警车的流动单位将在几天内投入使用，提高全国容量。目前已有8个警察部队部署了这一技术，大都会警方拥有4辆警车。

- 警方考虑建立固定基础设施，通过覆盖伦敦西区的人脸识别摄像头网络创造一个“安全区”。大都会的官员表示，这仍然是一个可能性。

- 使用国家数据库进行了几乎翻倍的实时人脸识别搜索，去年使用者从138,720次增加至252,798次。国家数据库包含拘留照，其中数百万被发现是不合法存储的，涉及的人从未被控告或定罪。

- 在过去两年中，进行的人脸识别搜索中超过1,000次使用了英国护照数据库，警方越来越多地在寻求与内政部移民数据库的匹配，去年请求增加至110次。官员们得出结论，使用护照数据库进行人脸识别“风险不高”且“没有争议”，根据内部文件。

- 内政部目前正与警方合作建立一个新的国家人脸识别系统，称为战略人脸匹配器。这一平台将能够搜索包括拘留图像和移民记录在内的多项数据库。

大都会警方情报部主任林赛·奇斯维克（Lindsey Chiswick）表示，调查显示四分之三的伦敦人支持警方使用包括人脸识别摄像头在内的创新技术。本周，一名注册性犯罪者大卫·切纳勒（David Cheneler），73岁，因被实时人脸识别摄像头捕捉到与六岁女孩单独接触而被监禁两年。他曾因21项侵犯儿童罪服刑九年。

大都会警方在2024年利用实时人脸识别摄像头逮捕了587人，其中424人被控罪。其中58人是严重违反条件的注册性犯罪者，38人已被指控。 奇斯维克表示：“在资金有限、警力减少却需求增加的情况下，犯罪分子正在以超大的规模利用技术……我们必须采取不同的方法。这里有一个机会。因此，警务需要开始以另一种方式运作。人们讨论利用人工智能时，觉得这就像是一匹我们想要驯服的狂马，但我们确实需要利用技术和数据可以带来的机会。”

奇斯维克表示，大都会的政策是采取“非常小的步骤，并在每个阶段进行审查”，但可能会在某种框架或法定指导下“受益”。

大都会目前以一种经测试的设置部署其人脸识别摄像头，显示在误识别的性别或种族偏见方面没有统计显著性。奇斯维克表示：“我不想在伦敦使用一个有偏见的算法。所有方面都没有意义。我认为对于政府来说，公营部门将越来越多地使用人工智能，想要使用人工智能。”

“关于谁决定购买什么算法、使用什么训练数据、这项技术来自哪个国家，以及使用后是否要进行测试的问题，是否 obliged to test it, then whether they are obliged to operate at a certain setting? 这些并不是执法的讨论问题。” 内政部拒绝了评论请求。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。