---
title: '杰夫·贝索斯与劳伦·桑切斯抵达威尼斯，举办颇具争议的婚礼'
date: 2025-06-26
author: ByteAILab

---

亿万富翁亚马逊创始人杰夫·贝索斯和前电视记者劳伦·桑切斯已经抵达威尼斯，准备在这座泻湖城市举行一场奢华的三天庆典，这场婚礼引发了广泛的争议。

---
大量名人及世界超级富豪也将参加这对夫妇在意大利的庆祝活动，他们将乘坐超级游艇和私人飞机抵达。世界第四富豪贝索斯和桑切斯被看到于周三从一艘水上出租车下船，走进位于大运河旁的独家Aman威尼斯酒店，众多名人也将在此下榻。预计将在婚礼正式开始前，有超过90架私人飞机抵达威尼斯，带来大约200名宾客，众人称此次婚礼为“世纪婚礼”，据悉活动内容将包括从睡衣派对到优雅晚宴的一切。

首批抵达的贵宾包括唐纳德·特朗普的女儿伊万卡，她的丈夫贾里德·库什纳和他们的孩子们。这个家庭选择入住靠近圣马可广场的圣瑞吉斯酒店，众多五星级酒店都已被这200位婚礼宾客预订。据当地媒体报道，一些低调的受邀者甚至更早到达，拥有美国投资基金和亚马逊投资者身份的比尔·米勒的60米游艇Arience本周早些时候就在圣马可附近停靠。五星足球俱乐部的拥有者、巴基斯坦裔美国亿万富翁沙希德·汗的超级游艇Kismet也在城市中停泊。

随着地缘政治不稳定和“无空间于贝索斯”抗议者威胁要用充气鳄鱼堵塞运河以阻挡宾客，威尼斯当局启动了巨额安全行动，包括在马尔科·波罗机场的安保。目前，业界有关贝索斯婚礼的细节都处于高度保密状态，所有参与服务的工作人员都被禁止在电话中提及婚礼。然而，据信新郎新娘将于周五在圣乔治·马焦雷岛上由文艺复兴建筑师安德烈亚·帕拉迪奥设计的16世纪大教堂交换誓言，宾客将欣赏到该大教堂的艺术珍品，包括丁托列托的《最后的晚餐》，同时享受小岛上的露天音乐会及漫步于一公里长的迷宫。

婚礼的主要接待预计将在周六于阿森纳举行，那里是一个被防御墙围绕的历史船坞综合体。此次盛大庆祝的费用估计在4000万至4800万欧元（3400万至4100万英镑）之间，是自2014年乔治·克鲁尼和阿玛尔·阿拉穆丁在威尼斯结婚以来，举行的最引人注目的高调婚礼。然而，与克鲁尼夫妇受到欢迎不同，贝索斯的婚礼变得颇具争议，墙壁上贴着贝索斯头像乘火箭飞向太空的海报，这是对他蓝色起源太空旅游项目的调侃。

抗议者们表示，这场婚礼有可能将这座世界遗产地变成富人的游乐场。意大利环境组织“绿色和平”和英国活动组织“人人厌恶埃隆”加入了抗议，周一在圣马可广场展开了一幅绘有贝索斯大笑面孔的横幅，上面写着：“如果你能租下威尼斯作为婚礼场地，那么你就可以多缴税。”周二晚上，另一幅横幅被系在一家酒店前的巨型起重机上，也是由穿着罗宾汉装扮的“灭绝叛乱”抗议者发起的。

市民杰米特里奥对此表示他更为厌烦抗议者而非贝索斯：“我昨晚错过了水上出租车，因为对面的丹尼利酒店停靠站被封了。这里一直都有富人，那可不止贝索斯。抗议者只是因为羡慕他人拥有那样的财富而情绪激动。”一位名为Picchio的当地艺术家则表示：“我并不知道这个贝索斯是谁，但他在这里结婚有什么问题呢？这里是个美丽的地方，我也曾在此结婚。”威尼斯的百万富翁市长路易吉·布鲁尼亚罗表示，此次婚礼将为城市带来巨大的财富，并谴责抗议者的行为“令人羞愧”。城市旅游委员西蒙娜·文图里尼表示，少数专业抗议者的异议主要是为了吸引媒体关注。“每年我们都会举办数百个活动庆典，其中许多对城市的影响更为深远。” 

据《晚邮报》及安莎通讯社报道，贝索斯还将做出数额不小的慈善捐赠，包括向一项研究威尼斯泻湖系统的项目捐赠100万欧元。 

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。