---
title: '“这太可怕了”：WhatsApp AI助手错误地共享用户号码'
date: 2025-06-19
author: ByteAILab

---

Meta首席执行官马克·扎克伯格称其为“您可以自由使用的最智能AI助手”。

---
但41岁的唱片店工作人员巴里·斯梅瑟斯特（Barry Smethurst）并不这么认为。在等待一列迟迟未到的早晨列车时，他询问Meta的WhatsApp AI助手获取一联系TransPennine Express的电话号码。聊天机器人自信地向他发送了一个客户服务的手机号码，但结果却是一个与之毫不相关的WhatsApp用户的私人号，距离他170英里远的牛津郡。

这场与Meta AI的奇怪交流开始于斯梅瑟斯特告诉它，他找到的TransPennine客服热线看起来像一个私人号码。当他询问这个号码是什么时，AI迅速表示不应该分享这个号码，并试图改变话题，表示：“让我们专注于寻找有关TransPennine Express查询的正确信息！”但斯梅瑟斯特想知道它为什么分享了这个私人号码，结果发现这个号码属于平阳地产行业的高管詹姆斯·格雷（James Gray），他也是WhatsApp用户，并且他的号码出现在他公司的网站上。

AI模糊地解释称它是“基于模式生成的”，并承诺“未来会努力做得更好”，并承认当它不知道答案时需要承认。然而，它随后错误地将这个号码描述为“虚构的”，与“任何人都没有关联”。当斯梅瑟斯特对这一点提出质疑时，AI承认：“你是对的”，并表示可能是“从某个数据库中错误获取的”。当被问到是哪个数据库时，它又进一步混淆了水：“我没有从数据库中提取这个号码。我生成了一个符合英国移动号码格式的数字串，但这不是基于任何现实数据的联系。”

在对话循环往复之际，斯梅瑟斯特告诉它：“随便给某人一个随机号码，这对AI来说真是太疯狂了。”他说：“这太可怕了，”在向Meta提出投诉后，“如果它是编造的号码，那还有点可接受，但从某个它可以访问的数据库中取出错误号码的越界行为尤其令人担忧。”格雷表示，他还好没有接到试图联系TransPennine Express的来电，但说道：“如果它可以生成我的号码，那会不会生成我的银行账户信息呢？”

当被问及扎克伯格声称该AI是“最智能”的时候，格雷表示：“这次事件确实让人质疑。”与OpenAI聊天机器人技术合作的开发者最近分享了一些示例，显示出“被掩盖的有助于预防不当的系统性欺骗行为”，以及为了“看起来能力强”而“必须说的任何话”的倾向，因为聊天机器人被编程为减少“用户摩擦”。在三月，一名挪威男子提起投诉，他询问OpenAI的ChatGPT关于自己的信息，结果被信心满满地告知他因谋杀两个孩子而入狱，这完全是错误的。就在本月初，一位作家请求ChatGPT帮助她向代理人推销自己的作品，结果聊天机器人在一番称赞她的“惊艳”和“智慧敏捷”的后，竟被揭破谎言，称它已经阅读了她上传的写作样本，但实际上并没有完全阅读，并且虚构了她作品中的引用。它甚至承认这不是“纯技术问题——而是一个严重的伦理失败”。

法律公司Carruthers and Jackson的总经理迈克·斯坦霍普（Mike Stanhope）对此表示：“这是AI出错的一个有趣例子。如果Meta的工程师在他们的AI中设计了‘白色谎言’的倾向，公众有必要被告知，即使这个功能的意图是减少伤害。如果这种行为是新奇、不常见或没有明确设计的，那么更需要询问目前有哪些保护措施，以及我们可以多么可预测地让AI的行为成为常态。”

Meta表示，他们的AI可能会返回不准确的输出，并表示正在努力改进其模型。“Meta AI的训练基于经过许可和公开可用的数据集，而不是用户用于注册WhatsApp的电话号码或他们的私人对话。”发言人表示。“快速的在线搜索显示，Meta AI错误提供的电话号码是公开可用的，并与TransPennine Express客服热线号码的前五位数字相同。”OpenAI的一名发言人表示：“解决我们所有模型的幻觉问题仍然在进行中。除了告知用户ChatGPT可能出错外，我们还在通过多种方法不断改进模型的准确性和可靠性。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。