---
title: 'OpenAI称最新的ChatGPT升级是向前迈进的一大步，但仍无法替代人类工作'
date: 2025-08-08
author: ByteAILab

---

OpenAI声称通过推出最新的ChatGPT升级，已在实现人工通用智能（AGI）的过程中迈出了“重要的一步”，但也承认在创造能取代人类工作的系统这一目标上，仍然“缺失很多东西”。

---
该初创公司表示，其GPT-5模型——将推动其突破性AI聊天机器人的底层技术——在编码和创意写作等领域相比前辈有了大幅升级，同时也减少了过于谦恭的表现。OpenAI指出，这一升级已立即向全体8亿用户开放。

OpenAI首席执行官Sam Altman称该模型是朝AGI理论状态的“重要一步”，AGI是该公司定义的可以在大多数经济价值工作的领域优于人类的高度自主系统——换言之，就是能取代人类的工作。然而，Altman承认GPT-5尚未达到这一目标。“它缺失了一些相当重要的东西，同时还有许多重要的方面”，Altman指出，模型无法“连续学习”。他表示，尽管GPT-5在“普遍智能”方面有“显著提升”，但在大多数人眼中，它尚未达到AGI的标准。“我认为大多数人对AGI的定义，我们仍缺失相当重要的东西，许多重要的方面。但其中一个重要点是……它不是一种可以在部署过程中从自身遇到的事物中持续学习的模型，这在我看来应该是AGI的一部分，”他说，尽管如此，它仍是对其前辈的“巨大改善”。

AGI的理论能力，以及许多重资助科技公司对实现AGI的决心，导致AI高管们预测，白领工作——从律师到会计师、医生到银行家——将在技术迅猛发展之前被取代。AI开发公司Anthropic的首席执行官Dario Amodei警告称，这项技术可能在未来五年内取代一半的初级办公室工作。

OpenAI表示，GPT-5的主要改进包括：减少事实错误（或幻觉）；更好的软件编码能力，使其能够创建功能性网站和应用程序；增强的创意写作能力；而且相比于直接拒绝违规提示，该模型将尽量在安全指导内提供最有帮助的回应，或者至少解释为何无法提供帮助。

ChatGPT中的代理功能——可以执行查找餐厅空位和在线购物等任务——也能够在用户授权的情况下访问其Gmail、Google日历和联系人。与其前辈一样，GPT-5能够生成语音、图像和文本，并能够处理这些格式的查询。

OpenAI表示，升级后的ChatGPT在回答健康相关问题方面表现更佳，并且在“标记潜在问题”的能力上更为主动，例如识别严重的身体或心理健康问题。该公司强调，聊天机器人并不是专业帮助的替代品，因担心AI工具可能会加剧易受精神病影响的人的病情。

OpenAI的ChatGPT主管Nick Turley表示，该模型在“谦恭性”方面显示出了“显著的改善”，此前该公司承认其最先进模型过于顺从，可能导致用户感到不适。

此次型号发布之际，科技公司正将数十亿美元投入到实现AGI的努力中。周二，谷歌的AI部门展示了其通往AGI的最新一步，展示了一种尚未发布的“世界模型”。而在上周，Facebook母公司Meta的首席执行官马克·扎克伯格表示，超智能的发展——一种理论上比AGI更强大的AI状态——“现在已在视野中”。

投资者对潜在突破的信心，以及AI对现代经济转型的能力，也推动了如旧金山的OpenAI等公司的估值暴涨。周三有报道称OpenAI正在与现任和前员工就股票交易进行早期谈判，预计将使该公司估值达到5000亿美元，超越埃隆·马斯克的SpaceX。

尽管OpenAI本周还发布了两个开源模型，并推出了ChatGPT的免费版本，但该公司主要通过向最强大的聊天机器人订阅收费以及将其模型整合到企业的IT系统中来获利。使用基于GPT-5的ChatGPT的免费版本将受到限制，而每月200美元的专业套餐用户将获得无限访问权限。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。