---
title: '令人沮丧：事实核查员对Meta取消职能的反应'
date: 2025-01-09
author: ByteAILab

---

Facebook创始人马克·扎克伯格在周二宣布，公司Meta将在美国取消事实核查员的职能，指责他们做出有偏见的决定，并表示希望能更好地促进言论自由。

---
Meta在全球范围内使用第三方独立事实核查机构。以下是来自伦敦Full Fact组织的一名事实核查员对扎克伯格“令人沮丧”的言论的反应。

我在伦敦的Full Fact工作已一年，负责调查Facebook、X及报纸上的可疑内容。我们的工作主要涉及关于中东和乌克兰战争的视频错误信息，以及越来越难以驳斥的AI生成的假视频剪辑。我的同事们负责COVID-19错误信息、治癌骗局以及与气候变化相关的内容，随着飓风和野火的增多，相关工作也日益增多。

每天早上9点上班后，我们会被分配处理的内容。我们对Meta系统的访问使我们能够查看哪些帖子最有可能是错误的。有时会有10到15个似乎有害的内容要处理，这可能让人感到不知所措，但我们无法检查所有内容。

如果一个帖子稍显疯狂但并不有害，比如教皇穿着巨大白色羽绒服的AI生成图像，我们可能会选择不处理。但如果是米克·泰森持有巴勒斯坦国旗的假图像，我们就更可能去处理。在早上的会议上，我们会对这种情况进行讨论，然后被指派去开始核查。

昨天，我正在处理一段深度伪造视频，内容是基尔·斯塔默声称关于吉米·萨维尔的很多说法都是轻率的，这就是他当时没有起诉的原因。这段视频的参与度很高，但斯塔默的嘴看起来不太对劲，而这似乎也不是他会说的话。我觉得这属于错误信息，于是我立刻进行了反向图像搜索，发现这个视频是2012年由《卫报》拍摄的，原始视频质量要高得多。你可以准确看到他在原视频中所说的话，而在社交媒体上分享的那个版本模糊得多，特别是在嘴部。

我们联系了《卫报》以确认原始视频，并向唐宁街请求评论，还能与各种媒体取证专家和深度伪造AI专家联系。

某些错误信息会不断在网上重新出现。例如，有一段关于去年的也门加油站爆炸的视频，有时被用作在加沙的轰炸或是对以色列的真主党袭击的假视频。

事实核查员会收集最近24小时内这些内容在社交媒体上的出现示例，通常包括点赞或分享的数量，并详细说明我们如何知道它不正确。

在我们能够将事实核查附加到Facebook帖子之前，需要经过两级审核。资深同事会质疑我们所做的每个推理。如果某个内容是重复的主张，这个过程通常会在半天内完成，而新的、更复杂的案件可能需要近一周的时间。平均下来，大约一天能完成。有时双方来回沟通会感到沮丧，但我们需要尽可能接近100%确信。

听到马克·扎克伯格在周二表示事实核查员存在偏见，确实很难接受。我们的工作很大一部分是关于保持公正，这种意识贯穿始终。我觉得这是一项非常重要的工作，我正在为人们提供良好的信息。

这也是我在之前地方新闻工作中想要做的事情，深入挖掘，追踪源头，但机会不多。那时我经历的很多都是简单的新闻处理。作为一名地方记者，我对人们在Facebook群组中真实参与和相信的许多阴谋理论感到担忧，感到无能为力。

下班后，有时很难切换心情。我仍然在思考如何尽快证明某件事。随着某段内容的分享和点赞不断增加，这让我感到有些不安。但当事实核查发布时，那种满足感是独特的。

扎克伯格的决定令人沮丧。我们为此投入了大量工作，我们认为这确实很重要。然而，我们感到一股新的决心，决心继续抗击虚假信息。我们并不认为虚假信息会消失。我们仍将在这里，继续努力对抗这些问题。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。