---
title: 'TikTok上最常见的心理健康误信息是什么？'
date: 2025-06-01
author: ByteAILab

---

专家确定了使用#mentalhealthtips标签的视频中包含的四个误信息主题

在热门的100个心理健康TikTok视频中，有超过一半包含误信息，研究发现

成千上万的网络红人在社交媒体平台上散播心理健康误信息——一些出于对自己经历的天真信念，希望能帮助他人，另一些则因希望增强自己的关注度或销售产品。

---
根据《卫报》的调查，专家们明确建立了在TikTok上使用#mentalhealthtips标签的视频中所包含的误信息的主题。

1. 给正常情绪贴上病理化标签
一些关于边缘性人格障碍的视频暗示，症状是日常经历——例如，当人们改变计划时感到焦虑，经历情绪波动，害怕被遗弃，模仿他人的行为以被喜欢。另一个视频声称抑郁症在工作场所的表现为注意力不集中的缺失，感到疲惫，精力低下，食欲下降和易怒。“虽然这些‘症状’与抑郁症有重叠，但它们可能源于多种疾病和困境，”伦敦国王学院的治疗师和心理学研究者利亚姆·莫德林表示。

2. 误用治疗语言
一个视频表示，患有双相障碍的人情绪波动因为他们的情感摆锤比大多数人更宽广更迅速。然而，这是一种误解，因为人们经历的情绪变化是持久的，通常持续数周而不是快速的“情绪波动”。“这就是把心理健康诊断错误地作为解释或理由的例子，”前卫生部长、NHS精神科医生丹·波尔特表示。“患有双相障碍的人可能会发现这种对他们生活中一种严重和致残的心理疾病的轻视。”

另一个流行视频建议，当某人快要自杀时，他们变得“几乎像双相障碍患者”——“这样的语言可能会进一步污名化心理健康，”伦敦国王学院精神科教授和精神病学顾问里娜·杜塔教授表示。另一个视频声称，虐待的迹象是不断道歉；在小争吵中崩溃；需要安慰；难以开放；对批评过于敏感，并且隐藏感受。“它描述的行为虽然可能存在于虐待的动态中，但并不是虐待的唯一表现，并可能在其他多种背景下出现，”莫德林表示。“通过在没有足够背景或诊断细微差别的情况下呈现这些迹象，该视频可能会鼓励观众自我诊断或错误标记复杂的人际困扰为虐待。” 

3. 无证据的治疗和虚假的主张
这是视频中最常见的误信息形式。一个视频宣传一种方法，声称比治疗便宜，副作用更少，并且能够让人“在一个小时内从创伤中愈合”，并涉及无休止地写下创伤经历15分钟。“没有研究表明这足以治愈，绝对不可能在一个小时内做到，并且存在在没有专业治疗师支持的情况下，强迫自己回到这种创伤状态的风险，”认证心理治疗师安伯·约翰斯顿表示。

另一个视频则建议哭泣是自我安抚的方式，有助于处理情绪，包括通过刺激皮质醇的释放。“与哭泣相关的皮质醇变化是复杂的，不能简单归结为这种方式，”心理治疗师艾米·达登表示。“哭泣可以带来解脱，但并不总是如此。如果哭泣者对自己的哭泣持负面看法，他们可能不会体验到这种益处，反而可能感到强烈的羞耻感。”

一些视频中包含的流行语引述被专家视为无益，例如：“如果你没变，就是在选择。”还有一条流行引述称：“当你觉得每个人都恨你时，睡一觉。当你觉得你恨每个人时，吃点东西。当你觉得自己恨自己时，洗澡。当你觉得每个人恨每个人时，出去走走。”达登表示：“这对如何处理复杂情绪状态是巨大的简化。”另一个视频推广了一种治疗焦虑的特定呼吸技术。“没有任何普遍有效的呼吸技术适用于所有情况，”顾问神经精神科医生大卫·奥卡伊表示。“如果执行不当，这些练习可能等同于过度换气，会极其不愉快并加剧焦虑。”

另一个视频认为抑郁症是由酒精、烟草、MSG、咖啡因、糖和水解小麦引起的。莫德林表示，尽管生活方式因素可能会影响情绪，“这种框架过于简单化，可能会误导人”，因为有复杂的交织因素，包括遗传和神经生物学、心理社会压力、童年逆境、医疗状况和个性特征。其他片段宣传包括藏红花、甘氨酸镁和圣罗勒提取物等补充剂以缓解焦虑。精神科医生法米亚·阿斯卡里表示，尽管一些研究显示这些补充剂有益，但尚无足够的共识使其成为临床实践的一部分——它们也是制造的补充剂，而不是视频中所述的“天然”物质。

4. 整体证据
两个视频基于个人经验推荐住入精神病院，包括一个声称某人在六天后显著改善，另一个提供给孩子要求父母让其入院的模板。波尔特指出这“误导性”并且“可能产生误解”，关于住院的好处。“住院实际上可能会创造和强化不适应的应对机制，”他说。“以视频所描绘的方式，几乎不存在一个人会自愿进入心理健康医院。”

另一个视频描绘某人在精神病区的医院长袍中表示：“我对我的精神科医生太诚实了。”这可能有害，因为它“可能会鼓励人们不诚实，拒绝对医疗专业人员开放他们的心理健康状况”，波尔特表示。在另一段视频中，一位女士给出了管理焦虑的策略，包括在淋浴中吃橙子。“没有证据表明在淋浴中吃柑橘是一种减少焦虑的方式，我担心这可能会导致越来越多的异常行为，”奥卡伊表示。

探索更多关于这些主题的信息
TikTok 心理健康 社交媒体 数字媒体 健康 说明者

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。