---

title: '欢笑而非笔记本电脑：咖啡文化反击键盘入侵者'
date: 2025-03-18
author: ByteAILab

---

“去咖啡馆，那里的谈话热烈如大火，”塞缪尔·佩皮斯在他17世纪咖啡馆之旅中写道——那时的咖啡馆是伦敦八卦精英的社交神经中心。

---
快进到21世纪，喧闹的聊天群体已被键盘敲击的声响取代——远程工作者忙于在笔记本电脑键盘上敲打，并且在视频通话中大喊，以便听到机械磨豆机的声音。随着后疫情时代居家办公的兴起与整天呆在家的实际弊端相冲突，咖啡馆成了远程工作者的避风港，只需花费一杯扁平白咖啡的价格便可以获得一张桌子和一个WiFi连接。

但一些咖啡馆老板正在发起反击，抵制这一笔记本电脑劳动力的入侵。“禁止使用笔记本电脑”的标志在英国各地的咖啡馆窗户上纷纷出现，店主们试图为了宁静而重新夺回自己的空间。为Ollie Gold这位Pophams Bakery的共同创始人而言，在2022年新开业的最新店铺中，限制笔记本电脑的使用初期是一项业务决定，旨在确保更高的翻台率，从而使企业能够生存下去。“我依稀记得那些早期的日子，我希望有人在笔记本电脑前坐上八个小时，但当生意变得越来越忙时，你就开始不得不做出更具商业意识的决定。”他说。

“有些人花三英镑买一杯茶，却整天坐在那里……你不能以那种方式让一个地方持续经营。”不久后，Gold觉得笔记本电脑的屏幕不仅侵占了Pophams的社区灵魂，也侵蚀了利润率。在最初的周末禁令后，他决定在日常工作日全面限制笔记本电脑的使用。伦敦田野的分店对笔记本电脑的使用进行了限制，仅允许在高桌和窗边使用。“有些日子我走进去，看到处都是笔记本电脑，我想：让我们回到创办这个商店的初衷，创造一个社区，让人们进来交谈，无论是与伴侣、家人还是朋友。我们不想让笔记本电脑充斥，因为那完全改变了一个地方的能量和氛围。”

Milk and Bean咖啡馆的老板Chris Chaplin也感到失望，当初梦想中的“像家一样”的咖啡馆却开始变得像一个共享空间。“我们有一些人会组团前来工作，然后围在一台笔记本电脑旁，把我们当作他们的办公室，这让我感到非常反感。”因此，他们决定每人每天限制使用笔记本电脑一小时，并在周末全面禁用，认为这是对这家小咖啡馆公平的妥协。这个政策通过咖啡馆里一块友好的宣传牌表示，“我们更愿意将桌子留给欢笑、调情和交谈”，大多数顾客对此表示欢迎。

位于伦敦Bow的Grounded咖啡馆从周一到周五的上午11点到下午3点也实施了笔记本电脑禁令，顾客的反应褒贬不一。“有些人会说：‘哦，是的，我很抱歉，我不知道，’”总经理Vestina Pranaityte说。但也有人表示不满。“我们有一个常客以前经常一早就来，大约半点钟，她只点一杯长黑咖啡，用笔记本电脑待到三点。她对我们的笔记本电脑政策很不满，结果她离开了我们，”Pranaityte补充道。

根据国家统计局的数据显示，去年秋天，有超过四分之一的成年人兼职在家工作。大学生Ed Fisher是Grounded的顾客，他表示允许在咖啡馆使用笔记本电脑可以给年轻人带来好处，因为他们的居住空间通常很小。“伦敦的住房条件可能相当拥挤。我和四个小伙子住在一个小公寓……并不是每个人都拥有一个大地方，所以如果人们想完成一些工作，咖啡馆是个不错的去处，”他说。

英国的连锁咖啡馆，包括Costa、Caffè Nero和星巴克，至今尚未跟随一众独立咖啡馆对笔记本电脑使用进行限制，不过星巴克在美国和加拿大最近结束了其允许顾客在未消费的情况下在店内使用设施的开放政策。来自Black Sheep Coffee的代表表示：“顾客在饮用时如何花费时间完全由他们决定。我们在Black Sheep欢迎每个人，无论有无笔记本电脑：学生和老年人、年轻专业人士和全职父母。无论你是单独来，还是与约会对象，或者和整个家庭一起，无论你是来读书还是开会，我们都会为你提供服务，让你感到受欢迎。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。