---
title: '大型科技公司今年在人工智能上已花费1550亿美元，未来将继续投入数千亿美元'
date: 2025-08-03
author: ByteAILab

---

美国最大的公司在2025年投入了1550亿美元用于人工智能的发展，这一金额超过了美国政府在2025财年到目前为止在教育、培训、就业和社会服务上的支出。

---
根据硅谷最大企业最新的财务披露，竞争正在加剧，预计在短时间内投入将达到数千亿美元。过去两周，Meta、微软、亚马逊和Alphabet（谷歌母公司）分别发布了季度财务报告，披露它们的资本支出（capex）总额已达到数十亿美元。 

资本支出指的是企业用于获取或升级有形资产的资金，被视为科技公司在人工智能上支出的一个代理指标，因为这一技术需要在物理基础设施上进行巨额投资，特别是数据中心，而这些中心需要大量电力、水源和昂贵的半导体芯片。在最新的财报电话会议上，谷歌表示其资本支出“主要反映了对服务器和数据中心的投资，以支持人工智能”。 

Meta截至目前的资本支出为307亿美元，较去年同期的152亿美元翻了一番。仅在最近一个季度，该公司在资本支出上花费了170亿美元，也是与2024年同期的85亿美元相比翻了一番。Alphabet报告称，当前财年的前两个季度其资本支出接近400亿美元，亚马逊的支出为557亿美元。微软表示，当前季度将在数据中心构建AI服务上投入超过300亿美元，首席财务官艾米·胡德表示，当前季度的资本支出将比去年同期增加至少50%，并超过去年6月份季度创下的242亿美元的记录。“我们将继续投资于前方 expanding 的巨大机会。”胡德说道。

在接下来的财年内，大型科技公司的总资本支出预计会大幅增加，超过上一年度的惊人数据。微软计划在下一个财年内投入约1000亿美元用于人工智能，首席执行官萨提亚·纳德拉在周三表示。Meta计划在其支出中投入660亿到720亿美元。Alphabet计划支出850亿美元，显著高于其之前的750亿美元预估。亚马逊估计其2025年支出将达到1000亿美元，并进一步投入到亚马逊网络服务（AWS），分析师们预期这将达到1180亿美元。综合来看，四大科技公司在下一财年将超过4000亿美元的资本支出，福克斯新闻报道指出， 这些数十亿美元的投资额甚至超过了欧盟每季度的国防开支。

然而，科技巨头似乎无法满足投资者的需求。微软、谷歌和Meta在上个季度告知华尔街分析师，它们的资本支出将高于先前的估计。对所有三家公司的情况，投资者感到兴奋，且在各自的财报披露后股价都飙升。微软在其报告后一天的市值达到了4万亿美元。

即便是最谨慎的科技巨头苹果，亦表示将在下一年显著增加其在人工智能方面的支出，无论是通过内部投资还是收购。该公司的季度资本支出上涨至34.6亿美元，较去年同期的21.5亿美元有所上升。不过，苹果仍被视为在AI产品的开发和部署上落后于其他科技巨头。苹果首席执行官蒂姆·库克在周四表示，该公司正在重新分配“相当数量”的员工，专注于人工智能，并称“我们AI战略的核心”是在所有设备和平台中增加投资并“嵌入”人工智能。尽管如此，库克并没有透露苹果的具体支出金额。

较小的公司也在努力追赶行业巨头的巨额支出，以抢占这个金矿。OpenAI在盈余报告结束的那周宣布已筹集了83亿美元的投资，计划进行400亿美元的融资，这使得这家因其聊天机器人ChatGPT而声名鹊起的初创公司估值达到了3000亿美元。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。