---
title: '汤道生谈腾讯大模型：腾讯要打造“好用的AI”'
date: 2025-04-08
author: ByteAILab

---

腾讯的AI业务，究竟是如何布局的？

今天举办的腾讯全球数字生态大会上海峰会上，围绕大模型的研发与应用，腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生详细解读了对于AI的思考和业务最新进展。

汤道生表示，DeepSeek的开源与深度思考的突破让大家都很兴奋，它给大模型带来的绝不只是评测多跑了几分的“量变”，而是里程碑式的“质变”。

---
用户在实际使用过程中，切实感受到了AI的“可用性”在进一步提升。

“AI正在跨过产业化落地的门槛，站在普及应用的全新节点上。行业由之前的模型训练主导，发展到今天更多是应用与Agent驱动；我们看到，云上DeepSeek API调用量激增，语音交互的需求也带动了ASR（自动语音识别）与TTS（文本转语音）模型的API调用；模型推理的算力消耗正在高速增长，规模化推理的成本优化，成为云厂商的核心竞争力。”汤道生说。

面向未来，腾讯将立足于用前沿的AI技术，打造“好用的AI”，为用户提供有实效、有温度、可进化的智能产品和解决方案，助力大家的美好生活，推动实体产业创新突破。

汤道生强调，腾讯将做好两个坚持：一是坚持在模型研发上的持续投入，全力夯实模型底座，满足不同场景的需求；其次是坚持“用户为先”，将AI与多元场景深度融合，打造高可用、高稳定的AI应用，为用户带来“有用、好用”的智能体验。

以下为汤道生演讲全文：

大家上午好！

很高兴与大家相聚在腾讯云城市峰会，共同探讨数智化带来的创新发展与产业机遇。我们把峰会的首站定在上海，也是想借这个机会，对上海市政府长期以来给予我们的关心和支持，表示衷心的感谢！

上海是改革开放的前沿阵地，外贸进出口总额超过4万亿元，超过1000家跨国公司在这里设立了地区总部。上海也是技术创新的标杆，集成电路、生物医药、人工智能三大先导产业，产值突破了1.8万亿，其中人工智能产值超过4500亿，位居全国前列。

这些年，腾讯也为上海的发展持续贡献力量。我们打造了长三角地区算力规模最大的人工智能计算中心，建设了腾讯优图、科恩等创新技术实验室；服务了临港集团、上汽集团、老凤祥等一大批本地企业的数字化升级；也帮助外资企业更好的扎根中国；支持出海企业拓展新市场。

半个月前，我刚刚来过上海，和本地几家企业展开了深入交流，明显感受到，大家对于增长的信心显著回升。当下，AI新技术的快速突破，实体产业的持续升级，以及国际市场的不断开拓，都在为企业发展打开新的空间。腾讯也愿意以数字技术，为大家提供持续的增长助力。

第一个增长助力，是以AI实现产业的提质增效。

最近，DeepSeek的开源与深度思考的突破让大家都很兴奋。它给大模型带来的绝不只是评测多跑了几分的“量变”，而是里程碑式的“质变”。用户在实际使用过程中，切实感受到了AI的“可用性”在进一步提升。AI正在跨过产业化落地的门槛，站在普及应用的全新节点上。行业由之前的模型训练主导，发展到今天更多是应用与Agent驱动；我们看到，云上DeepSeek API调用量激增，语音交互的需求也带动了ASR（自动语音识别）与TTS（文本转语音）模型的API调用；模型推理的算力消耗正在高速增长，规模化推理的成本优化，成为云厂商的核心竞争力。

**首先，腾讯在模型研发持续投入，全力夯实多个模型底座，满足不同场景的需求。**

大模型技术是智能AI应用的基础。腾讯一方面坚定不移的推进大模型的全链路自研，另一方面，也积极拥抱先进的开源模型，让客户针对不同场景自由选择，满足各自对场景与性价比的要求。

2023年，腾讯推出了腾讯混元大模型，率先采用MoE架构，旗舰模型参数规模达万亿级，在各类行业测评中，无论是通用基础能力，还是专业应用能力，都稳居国内第一梯队；还有多个规格的蒸馏模型，在开源社区也深受开发者欢迎。

今年，我们又推出新一代快思考模型混元Turbo S，对大多数通用任务，实现“积极响应”，首字时延降低近一半。此外，更擅长完成复杂任务、深度推理的混元T1模型，也即将推出正式版。在多模态领域，混元全新上线并开源“图生视频模型”，用户只需要上传一张图片，输入创意描述，就可以生成一支自带音效、具有2K分辨率的5秒高清短片。

**其次，在AI应用方面，我们坚持“用户为先”，将AI与多元场景深度融合，打造高可用、高稳定的AI应用，为用户带来“有用、好用”的智能体验。**

大模型是AI应用的核心，但好的模型还需要搭配实用的场景、权威的内容来源、稳定的算力服务，才能在用户需要的时候，提供可靠的AI服务。

从用户需求出发，是腾讯的产品价值观。春节过后，用户迫切期望用到深度思考的推理能力，我们也快速响应用户需求，无论是面向C端的腾讯元宝、微信搜一搜、ima、地图等应用，还是面向开发者的大模型知识引擎、腾讯云AI代码助手等平台工具，都支持腾讯混元和DeepSeek的“双模调用”。

例如腾讯元宝，借助腾讯云智算强大的算力支撑与海量的运维经验，确保了用户使用过程流畅“不卡顿”。同时，叠加了自身积累多年的多模态能力，元宝能够对用户发送的图片做分析理解与优化处理。元宝利用了全网最优质的微信公众号内容，以及强大的“联网搜索”能力，确保了检索和生成结果的质量和时效性。最近，元宝还与腾讯文档打通，用户可以直接上传腾讯文档到元宝，让AI辅助总结、提炼要点，也能一键导出对话到腾讯文档，随时修改、分享或者继续创作。

如果模型是“大脑”，知识库也许就是“课本”。大脑智商再高，如果没有相应的知识做基础，也无法很好地解决问题。我们可以通过智能工作台ima，将模型与个人知识库融合，助力高效的工作和学习。用户基于本地文件、公众号文章等内容，构建个人和团队共享知识库，就能够实现对个人资料的精准检索、高质量的AI问答，辅助文本创作等。

企业同样可以将大模型与企业知识库结合，打造更懂业务的AI，让AI助力营销、客服和研发，提高市场竞争力。最近，腾讯乐享就上线了AI知识库功能，将深度思考与企业专属知识结合，获得了更强大的智能问答能力，为企业缩短新员工培训时间，提高员工专业水平，提高客户满意度，最终提高销售转化率。

除了腾讯乐享，还有腾讯会议、企点智能客服、AI代码助手等，也都全面接入了深度思考的能力，为企业客户带来了更智能的使用体验。腾讯云自身就是这些产品是深度用家，边用边迭代。

例如，腾讯云AI代码助手，代码生成准确率提升30%以上，它支持上百种编程语言，能够完成代码补全、技术对话、代码诊断、单元测试等任务，已经落地了上百家数字化企业。

我们看到，很多企业也需要将大模型做进一步定制，结合企业自身的场景与数据，训练出自己的行业大模型，打造企业级的AI中台，让数据可以统一管理与复用，支撑在生产、销售和服务等环节的智能应用。

为此，腾讯推出了腾讯云TI平台，帮助开发人员一站式完成混元、DeepSeek、Llama等主流模型的精调与推理，覆盖数据获取、处理、模型训练、评估、部署到应用的全流程，数据标注成本下降70%，模型训练效率提升30%，同时还支持公有云、私有化及专属云部署。

另外，腾讯云大模型知识引擎，通过提供RAG（文件检索）、Workflow（工作流）、Agent等多种应用开发方式，来加速大模型应用的落地。企业可以获得稳定和精确的多模态知识问答效果；也可以用“拖拉拽”的简单方式，编排企业专属的工作流，快速搭建符合实际场景需要的大模型应用。

头部物流集团DHL就使用大模型知识引擎，编排了41条企业专属的工作流，快速搭建适合物流场景的智能服务，用AI自动接待客户，并完成查询快件、修改地址和时间、咨询保险和寄送等服务。更重要的是，通过工作流的模式，一线业务人员也可以直接配置智能服务，大幅降低了技术门槛和沟通成本。

目前，腾讯云大模型已在政务、零售、金融、工业、医疗、教育、文旅等30多个行业落地。

在推动模型应用落地产业的过程中，算力也非常关键。我们通过整合高性能计算、存储、网络、加速套件、云原生智能调度编排等能力，推出了腾讯云智算套件。模型训练的千卡日均故障率，仅为业界水平的三分之一；千卡集群训练的并行加速比达到96%，通信时间占比缩短到6%。此外，通过软硬件技术能力的整合，腾讯云智算集群从机器上架到开始训练，最快只需要1天。

当然，除了AI之外，腾讯运营多年的互联网服务，已经打磨出稳定与高性价比的基础设施服务，数字化技术如操作系统、云原生、网络安全等软件也全面开放给更多行业的客户。

国产软件企业也从早期侧重应用开发，逐步向更底层、更基础的平台技术扎根，技术水平与国外头部企业对齐，兼顾到国内外团队的需求与习惯，提供更高性价比、更及时响应的服务体验。

腾讯打造了以“6T”为代表的“全栈自主创新企业级软件”，覆盖数据库TDSQL、操作系统TencentOS、专有云TCE、PaaS平台TCS、大数据TBDS、AI开发平台TI，核心产品不仅通过了国家安全测评的最高标准，而且产品的兼容性、易用性和扩展性在市场上很受欢迎。比如协同办公领域，腾讯会议、企业微信、腾讯文档、腾讯乐享等应用，不仅稳定易用，而且有独特的C2B连接能力，在多个行业头部客户渗透率，都超过了50%。

无锡地铁集团就借助TencentOS操作系统，成功实现了50多个业务系统、400多套操作系统的国产化替换升级，通过底层系统的统一管理、协同变更，为全量的生产和管理信息系统打下坚实的支撑。值得一提的是，在替换过程中，我们实现了系统的“热迁移”，业务几乎0中断，用户全程无感知，成为轨道交通行业操作系统国产化标杆。

在AI和数字化融合创新的同时，我们也看到，新市场的拓展也成为了企业增长的重要驱动力，国际化发展成为行业共识。在华东，特别是上海，很多企业都有出海的诉求，还有大量的外企，也希望分享中国大市场机遇。腾讯云也以数字化助力企业全球化发展，开拓增长新空间，在金融、泛互、媒体、游戏、电商等30多个领域，服务了10000多家海外客户，覆盖欧美、日韩、东南亚、中东、非洲等80多个国家和地区。

一方面，我们持续打造覆盖全球、稳定可靠的云基础设施，为企业国际化铺好宽平大路。例如在广汽出海的过程中，我们帮助埃安快速部署了面向东南亚地区的数字基础设施，成功复制“智能网联云平台”，3个月内完成了在泰国市场的车联网量产落地。很多客户反馈说，腾讯云在产品适应性、性价比和贴身服务等方面，都更有优势，成为大家出海的首选。我们持续加大一带一路市场的投入，在印尼的第三个可用区，与在沙特阿拉伯的数据中心也即将上线。

另一方面，中国互联网行业三十年的创新发展，所沉淀的经验和能力，也越来越受到全球客户的认可。最近，在泰国市场，正大集团旗下零售公司CP AXTRA，就把主要的零售及批发业务系统，成功迁至腾讯云。未来还将借助腾讯云的大数据解决方案，开展零售流程中的库存和需求预测、定价、促销等场景的数据应用，实现经营提效和商业增长。此外，很多欧美日韩企业，包括法国电信、日本万代、韩国网石、Coupang等众多当地的行业头部企业，也在广泛采用腾讯云的全球化资源、音视频、CDN、网络安全以及小程序框架等，服务全球用户。

各位领导、各位嘉宾！

我们正在共同见证数字技术为各行各业注入新动能。从大模型驱动的智能转型，到自主创新的国产软件崛起；从国内市场的数字化深耕，到扬帆出海开拓全球市场，腾讯云始终与千行百业并肩前行，成为企业最坚实的数字基石。

今天，我们不仅提供前沿技术，更传递一种信念——在这个充满不确定的时代，唯有锚定技术创新、开放协作、专注价值，才能将挑战转化为机遇，将焦虑升华为破局的力量。让我们携手并进，在数字浪潮中书写更多的辉煌！

谢谢大家！

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。