---
title: '在埃隆·马斯克新城的恐惧、希望与厌恶：这就是“荒野西部”和未来'
date: 2025-05-24
author: ByteAILab

---

沿着德克萨斯州东南部的一条平坦海岸公路，周围是湿地和开阔平原，一个新美国寡头的痕迹迅速显现。

---
三枚高耸的火箭在地平线上直立，特斯拉赛博卡车车队疾驰而过。一幅大型“柴犬”狗狗的涂鸦画面凝视着前方，双臂交叉。一个四米高（12英尺）的巴斯雕像描绘着这位世界首富, 其下的牌匾写着：“埃隆，亦即MemeLord”。这并不是浪漫的诗歌，但整幅画面让我想起了雪莱的那首十四行诗：“看我征服的地方，强者们，请绝望！”虽然古老的奥西曼迪亚斯可能见证了自己的封地崩溃，埃隆·马斯克的帝国或许才刚刚开始。在德克萨斯州东南部的卡梅伦县，这里是孤星州的最南端，谷歌地图自豪地显示着新声明的“美洲海湾”。就在他那座涂漆的雕像数英里之外，星际基地工业综合体，一个火箭制造和发射场，俯瞰着数英里之外的景色。这里也是这位亿万富翁最新的企图，旨在获取更多的政治权力。

就在离开华盛顿，作为所谓的“政府效率部”（Doge）的事实领导者，马斯克及时回到这里，见证“星际基地”成为它自己的城市。在投票前的这段时间，毫无疑问，280名合格的选民（绝大多数与马斯克的航天探索公司SpaceX有联系）将批准这一新建的4平方公里（1.6平方英里）的市镇。

关于这家公司为何寻求这样的承认仍有许多问题。它带来了有限的地方权力，包括征收小额财产税和授权建筑许可证的能力，同时还有创建自己的消防部门和——令某些人 alarmed——警察部门的任务。然而，随着美国在唐纳德·特朗普第二任总统任期内越来越深入那些许多人所称的数字反乌托邦时代，这里在美墨边界的这个偏僻飞地所发生的事情，已经带来了一种可怕的预感。

当我们从高速公路驶入星际基地社区（投票前的博卡奇卡村）时，立刻就被两辆闪烁着黄色灯光的白色安保车跟随。我们沿着主要的住宅街道开车，数十辆闪亮的银色Airstream拖车——为SpaceX员工提供的住房——整齐对称地排列着。我们经过新命名的“Memes街”（前身为Weems街），路标上配有一个小型的马斯克先锋火箭的图像。

星际基地的市中心似乎并不欢迎游客，但在外面的牧场上却是另一番景象。马斯克于2014年底成立了这个设施，近年来的快速扩张吸引了一小群对火星充满热情的人们来到这里。在离生产现场几英里的一个准备位置，火星飞船火箭正在为静态发动机测试做准备。170英尺的飞船上喷涌着蒸汽，小群惊叹的观众在路边间歇性地聚集在一起。

许多人是直播者和摄影师，他们详细记录着星际基地活动的琐事；观察组件的序列号，发射台建设的进度，以及计划文件的细节，以评估下一次火星飞船发射的可能时间。“当你站在这里时，这是一种荒野西部和全新未来的奇怪结合，”一位名叫Caesar G的直播者说。他在独立的YouTube频道NASASpaceflight工作，该频道拥有132万订阅者。他用长焦镜头对准几英里外的测试，“抛开所有政治，这就是目前最酷的工程事件。我们在捕获火箭！”虽然毫无疑问，10月第一次在半空中抓住232英尺高的火箭助推器，这是一项非凡的技术成就，但我真的有些疑惑，鉴于公司的所有者还被指控在唐纳德·特朗普第二次就职典礼上做出法西斯礼，如何能将其与政治区分开来。

接下来，我们往内陆开车，去见安东尼·戈麦斯（Anthony Gomez），他是火箭牧场露营地的经理，每年接待数百名前来观望的太空游客。戈麦斯在2021年搬到这里，放弃了他在佛罗里达州的生活，以亲眼目睹他认为是拯救人类的项目的开始。我们前往一个观景平台，那里可以清晰地看到发射台，并安装了防火沟，以保护游客免受火箭爆炸的灾难性后果。他满眼泪水地描述在这里观看发射的感觉。“每一个细胞和分子都在以某种形式震撼着，这令人兴奋，压倒性无比。这是人类技术的巅峰。当那东西发射的时候，这种信息以某种方式传递给你。它以某种方式进入了你的心中。”

在牧场里，一间小屋展示了回收的火星飞船残骸，墙上画着一幅米开朗基罗的《亚当的创造》，把上帝的手指替换成了一个名为Optimus的特斯拉人形机器人。我们在特朗普政府在几天前提交流出的联邦预算提案后见面，该提案大幅削减低收入住房援助，同时批准投资10亿美元的火星项目，这必将利于马斯克。

戈麦斯并不认同自己是一名特朗普支持者，但他对明显的裙带关系毫不在意，认为无家可归问题是“普通人自己的责任”，而非政府的。此外，他认为，太空探索或许有一天能让我们从空中捞取黄金和铂金覆盖的小行星来消除全球贫困。“在宇宙中漂浮着的小行星，能让整个世界变得富裕，”他说。他承认，获取这样一个行星的财富的技术可能需要几个世纪，但认为新的私人太空竞赛应该“带给人们希望的焦点”。

在这里，很难识别出政治；这是一种右倾的自由意志主义混合，似乎大致主流，以及一种更贴近科幻的技术乌托邦的愿景。“如果你想把人送到火星，那将包括地球上的每一个人，”当我问起马斯克对白人国家主义的明显暗示时，戈麦斯回答道：“你为什么会对任何人抱有仇恨呢？”

然而，当然也有许多专家科学家对马斯克的雄心勃勃的火星计划提出批评，计划在本十年结束之前让人类到达火星。宇航员在旅程和探索红色星球的过程中如何抵御宇宙辐射？火星飞船如何为返程补充燃料？SpaceX能否先让火星飞船进入地球轨道？（最近两次发射均以爆炸失败告终。）但或许最紧迫的问题是，为什么人类愿意在这样的项目上花费万亿资金，而地球上依然存在普遍危机。

在卡梅伦县，不必远行就能一探究竟。这是一个低收入的以拉丁裔为主的社区，人口不足40万，其中几乎四分之一的居民生活在贫困线以下。

在该县主要人口集中的布朗斯维尔，许多人对星际基地设施及其即将成为城市状态的反感似乎是占主流的观点。虽然马斯克的基金会向当地学校系统和市中心振兴努力捐赠了善款，但我与一些人的谈话发现，他们几乎没有看到任何积极的影响。有些人抱怨在发射时他们的房屋会震动。还有一些人则表示重工业的到来使得县内高速公路受到损坏，却没有任何维修的迹象。更多的人则反对持续的城市化。

当地组织者、终身布朗斯维尔居民的乔塞特·克鲁兹（Josette Cruz）指出，由于与SpaceX扩张和旅游业相关的新居民涌入，房屋租金飙升。她说，她的租金在几年内从725美元几乎涨到了1000美元。如今，房地产中介在她居住的社区张贴着画着卡通火箭的标志。“人们可以在这里说‘我们要选举，我们要建城’，这样的思维，难道不是根植于殖民、拓荒者的心态吗？”她摇了摇头。“他们想去火星去殖民它。”

我们驱车返回星际基地设施，前往距离火星飞船发射台几百英尺的博卡奇卡海滩，这是一个公共州立公园。这里的对比十分鲜明。海滩入口处张贴着不打扰濒危的凯姆海龟孵化场的警告，正对着发射台的巨大建筑群以及紧张的建设工作。去年9月，SpaceX因在火箭发射后向周围湿地排放数十万加仑受到污染的废水而被环境保护局罚款近15万美元。尽管公司一直否认这一指控，但这一行为仍引发了许多人的担忧。

在一个低收入社区进行实验性火箭测试，是另一种环境不公的例证。我们遇到当地环保人士贝卡·希诺霍萨（Bekah Hinojosa），她在2022年因涉嫌参与在布朗斯维尔的一幅马斯克赞助的壁画上的涂鸦而被当地警方逮捕。该涂鸦上写着“三个字：“已城市化，停止SpaceX”。”希诺霍萨在被便衣警察带到她门口时还穿着睡衣。三年后的今天，她在认罪前的轻罪审判活动中仍在等待审判日期。

与许多代际居民一样，希诺霍萨的家族几十年来一直来这个海滩钓鱼和享受宁静。但是每一次发射都意味着海滩关闭，而许多人担心星际基地城市的建立将导致进一步限制通行。“将一个低收入社区用作实验性火箭测试的地方，正是环境种族主义的体现，”她说，身边一群沙鸥在海浪中嬉戏。“亿万富翁不应该拥有一个海滩。我们将继续发声，因为对我们而言，这意味着继续在这里生存。”

看来，来此的每一次都似乎成了一种抵抗的象征。

星际基地投票的早晨，天空阴沉，倾盆大雨。我们最后一次前往综合体，站在投票站外的阴雨中。这里是一间仅对SpaceX员工开放的自助餐厅，但一小队记者似乎这次让安保人员无从施展。

大多数选民表示，他们被雇主告知不要与媒体交谈。然而一次偶然的机会让我们遇见了一位少数投票反对的居民。她是依然住在Memes街上一处私宅的居民之一。而我只想象一下她的永久地址改成某种幼稚的笑话的感觉。

“在SpaceX之前我就已经在这里了，我没有忠诚的问题，”她在投完票后说道，并拒绝透露姓名。当我问及她对人类移民火星的看法时，她皱了皱眉，回头走开。

投票结果显示通过，以212票对6票。97%的赞成率。城市的新市长罗伯特·皮登（Robert Peden）是SpaceX副总裁，他亦是无人竞选。三天后，联邦航空管理局（FAA）批准了一个激进的新SpaceX飞行程序，这将允许该公司每年发射次数从五次增加到二十五次。下一个星际飞船预计将在本周内发射，其庞大的钢壳在雨中闪着光。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。