---

title: '三星Galaxy S25 Ultra评测：依然是值得一提的超级手机'
date: 2025-02-18
author: ByteAILab

---

Ultra是三星最大、最强的手机，搭载了最新的技术，意味着比以往更多的人工智能功能。

---
《卫报》的新闻报道是独立的。如果您通过附属链接购买，我们将获得佣金。了解更多。Galaxy S25 Ultra位于新一代安卓手机的前沿，承诺几乎能够为你做一切。它结合了谷歌先进的AI助手与多个三星工具，用于写作、绘图、摄影和聊天。然而，这款售价£1,249 (€1,449/$1,299.99/A$2,149) 的超级手机的现实却稍逊色于科幻梦境。尽管有时AI工具表现得相当出色，但在其他情况下，它们却对最简单的问题感到困惑。

Ultra的外观设计经过简化，比前作轻了14克，采用新的平边设计和超小边框围绕着巨大的精彩屏幕。它几乎接近一块纯玻璃的显示屏。内部配备了更强大的高通骁龙8 Elite芯片，测试结果显示其速度甚至快于最近的OnePlus 13。芯片的表现几乎无法被挑战，因此可以处理大多数人用手机时的需求。电池在活跃使用的情况下，可以在两天内持续使用7.5小时，涵盖各种日常任务、照片和媒体，支持wifi和5G的混合使用，使其成为市场上耐久性最长的手机之一。

### 规格
- 主屏幕：6.9英寸QHD+动态AMOLED 2X（500ppi）120Hz
- 处理器：高通骁龙8 Elite for Galaxy
- RAM：12GB
- 存储：256GB、512GB或1TB
- 操作系统：One UI 7（Android 15）
- 相机：200MP + 50MP 0.6x + 10MP 3x + 50MP 5x；前置12MP
- 连接性：5G、USB-C、wifi 7、NFC、蓝牙5.4、UWB和GNSS
- 防水等级：IP68（1.5米30分钟内）
- 尺寸：162.8 x 77.6 x 8.2mm
- 重量：218g

### 可持续性
三星表示S25 Ultra是迄今为止最耐用的手机，但仍然需要保护壳以防摔落。三星未提供电池的预期寿命，但在超过500次完整充电周期后，电池应保持至少80%的原始容量。这款手机通常可修复。授权服务中心的屏幕维修费用为£204，并包含电池更换。三星还提供自我维修计划。该手机在iFixit的可修复性评分中为5分（满分10分）。它含有多种回收材料，包括铝、钴、铜、玻璃、黄金、塑料、稀土元素和钢材。三星为旧设备提供以旧换新和回收方案。该公司每年发布可持续性报告和一些单独产品的影响评估。

### 更多AI功能
三星基于去年增加的许多“Galaxy AI”工具进行了改进，包括新的绘图功能和全新的AI选择工具。用户可以简单点击屏幕上的图像、文本、图标等，查看可以对其执行的操作，如绘图、编辑或搜索。锁屏底部的“现在”栏显示了一系列小部件，例如谷歌的实时体育比分、当前播放音乐、计时器、航班提醒等。这是一种介于谷歌的“At a Glance”和苹果的“动态岛”之间的功能，非常实用。实时通知（如得分）也可以显示在状态栏中。它还生成了一份由AI策划的日常快照，包含当地天气、日历事件、所拍摄的照片、提醒、健康信息、Spotify播放列表等。一次，它告诉我在走路时使用手机要小心，因为我在三小时的步行中使用手机了42分钟。我并不觉得这特别有用。

S Pen手写笔仍然可以用来在屏幕上绘制，但自Galaxy Note系列以来一直是卖点的魔术棒和遥控功能已被移除。升级后的谷歌Gemini助手是一个重磅新增功能，它能够使用手机和网络上的应用程序同时执行多项任务。例如，它可以从网上提取时间和日期，为你设置提醒，或将信息发送给朋友。它的潜力很大，当正常运作时，它相当令人印象深刻。但是它在一些微不足道的事情上也会出错，比如未能将信息发送给一个名叫“Paterson”的朋友，因为他们的名字拼写是一个“t”而不是两个。或自信地为下一次梦幻英超联赛转会截止日期添加提醒，但却弄错了日期和时间。根本上，它不能被信任自主完成任务，用户仍需要检查其准确性，这也是目前所有AI工具的问题。

One UI 7软件体验其余部分相当流畅。它的一些部分比以往更像苹果的iOS，但仍然保留了足够的自定义选项，使用户可以根据个人喜好调整手机的外观和功能。三星承诺在发布后的七年内为S25 Ultra提供软件和安全更新，这与谷歌和苹果的最佳水平相匹配。

### 相机
S25 Ultra的后置相机系统与最近的前任有很大的相似，包括主200MP相机、10MP 3x长焦镜头和能够进行10x光学变焦或更高的50MP 5x长焦镜头。今年新增的50MP超广角镜头在低光性能上大幅提升，能够拍摄出更清晰、更详细的室内和其他昏暗环境中的图像。相机应用程序虽然功能强大，但操作上仍然相对简单，具备多种有趣和实用的模式，包括行业领先的肖像模式、全手动控制和各种高级工具。但与其前任一样，S25 Ultra的最佳特性是其四个相机可用不同放大倍率的适应性。

### 价格
三星Galaxy S25 Ultra的起售价为£1,249 (€1,449/$1,299.99/A$2,149)，256GB存储起售。为了便于比较，Galaxy S25的价格为£799，S25+为£999，Z Fold 6为£1,519，谷歌Pixel 9 Pro XL为£1,099，而iPhone 16 Pro Max为£1,199。

### 总结
Galaxy S25 Ultra于年初问世，成为主流安卓手机中最强大、最具适应性的产品。相机在其他手机中具有更多镜头选择，配备最强大的安卓芯片，电池续航长，存储空间充足，屏幕巨大，以及配备手写笔。但三星并未为使该型号在几年前成为杀手锏设备的配方增加多少新内容。设计感觉像是高端智能手机的终点。很难看出如何在硬件水平上进行有意义的变化。

这使得其AI功能成为提供新内容的关键。有些功能很棒，而有些则显得有些花哨或不可靠，而升级的Gemini助手等功能则表现起伏不定。有时候，它的表现令人惊叹，但在其他时刻却无比愚蠢，或仅仅是不值得信任。Ultra是一部伟大的手机，将会持续使用。但请不要因为过度炒作的AI功能而购买它。

**优点**：巨大的120Hz屏幕、功能强大的相机具有3倍和10倍光学变焦、良好的软件并提供七年的支持、最强大的安卓芯片、电池续航长、最新AI功能的访问。

**缺点**：体积庞大、价格极其昂贵、S Pen缺乏以往版本的魔法、未对前作的公式进行实质性改进、当前AI功能过度炒作。

### 
_THE matte glass back has a similar monolithic and imposing look to the screen on the front. Photograph: Samuel Gibbs/The Guardian_

探索更多话题：三星、安卓、智能手机、移动电话、通信。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。