---
title: 'TikTok上最常见的心理健康错误信息是什么？'
date: 2025-06-02
author: ByteAILab

---

专家们确定了在带有#mentalhealthtips标签的视频中存在的四种错误信息主题

在前100个心理健康TikTok视频中，超过一半包含错误信息，研究发现

社交媒体平台上有成千上万的网红传播心理健康错误信息——有些是出于一种天真的信念，认为个人经历能帮助人们，另一些则是因为想要增加粉丝或出售产品。

---
在《卫报》的调查中，专家们确定了在带有#mentalhealthtips标签的视频中存在的错误信息清晰主题：

1. **病理化正常情绪**  
   一些关于边缘性人格障碍的视频暗示症状是日常经历——例如，在人们更改计划时感到焦虑、经历情绪波动、对被抛弃的恐惧以及模仿他人的行为以获得喜欢。  
   另一个视频声称抑郁症在职场中的表现为注意力不集中、感到疲惫、能量低下、食欲丧失和易怒。“虽然一些‘症状’与抑郁重叠，但这些可以归因于多种疾病和挣扎，”伦敦国王学院的治疗师和心理学研究者利亚姆·莫德林说。

2. **滥用治疗语言**  
   一个视频称，患有双相情感障碍的人经历的情绪波动是因为他们的情感摆荡比大多数人更宽广、迅速。然而，这是一种误解，因为人们经历的是数周的情绪变化，而不是快速的“情绪波动”。“这是一种错误引用心理健康诊断来错误解释或证明行为的例子，”前卫生部长、NHS精神病学家丹·普尔特说。  
   另一个流行视频建议，当某人即将自杀时，他们会变得“几乎双相”——“这种语言[可能]进一步污名化心理健康，”伦敦国王学院的顾问精神病学家、精神病学教授瑞娜·达塔教授说。  
   另一个视频声称虐待的迹象包括不断道歉；在小争执中崩溃；需要保证；难以开放；对批评超敏感，以及隐藏感受。“它描述的行为，虽然可能存在于虐待动态中，但并不是虐待特有的，可能在许多其他背景下出现，”莫德林说。“通过在没有足够背景或诊断细节的情况下呈现这些标志，该视频可能会鼓励观众自我诊断或错误标记复杂的关系挣扎为虐待。”

3. **没有证据的治疗和虚假声明**  
   这是视频中最常见的错误信息形式。  
   一个视频推广一种方法，称其比治疗便宜且副作用较少，可以让人们“在一个小时内治愈创伤”，其内容涉及15分钟内不断写下创伤经历。“没有研究表明这足以治愈，绝对不可能在一个小时内，且存在在没有经验丰富的治疗师支持下，迫使自己回到这种创伤心态的风险，”注册心理治疗师安伯·约翰斯顿说。  
   另一个视频建议哭泣是一种自我安慰并有助于处理情绪，包括通过刺激皮质醇的释放。“与哭泣相关的皮质醇变化是复杂的，无法如此简单化，”心理治疗师艾米·达尔登说。“哭泣可以带来舒缓，但并非总是如此。如果哭泣的人对自己的哭泣持否定态度，他们可能不会体会到这种益处，而是感受到强烈的羞愧。”  
   一些视频则展示了一些简化的名言，专家认为这些并无帮助，例如：“如果你没有变化，你就是在选择”，还有另一条流行名言称：“当你觉得每个人都讨厌你时，去睡觉；当你觉得你讨厌每个人时，去吃东西；当你觉得你讨厌自己时，去洗澡；当你觉得每个人都讨厌每个人时，去外面走走。”  
   “这对复杂情绪状态的处理极为简化，”达尔登指出。“它似乎是从CBT中的行为激活中提炼出来的，但没有任何背景或个性化。”  
   另一个视频宣传了一种用于治疗焦虑的特定呼吸技巧。“没有单一的、普遍有效的呼吸技巧在所有案例中都有效，”顾问神经精神病学家大卫·奥凯说。“如果错位执行，这些练习可能等同于过度换气，这可能非常不愉快并加剧焦虑。”  
   另一个视频声称抑郁是由酒精、烟草、味精、咖啡因、糖和水解小麦造成的。莫德林表示，尽管生活方式因素可能会有所贡献，“这种框架过于简单化且可能误导”，因为还有包括遗传、神经生物学、社会心理压力、童年逆境、医疗状况和人格风格在内的复杂交织因素。  
   其他一些剪辑推广草药补充剂，包括藏红花、甘氨酸镁和圣罗勒提取物，以缓解焦虑。尽管精神病学家法米亚·阿斯卡里的说法是，某些研究显示这些产品的益处，但尚无足够协议让这些成为临床实践的一部分——它们也是制造的补充剂，而并非视频中所声称的“自然”产品。

4. **轶事证据**  
   两个视频根据个人经验推荐住院治疗，包括一个视频建议某人在六天内显著改善，另一个则提供模板让孩子请求父母送他们入院。普尔特说：“这令人误解”，并且可能“造成关于住院治疗益处的误解”。“住院治疗可以实际创造和强化不适应的应对机制，”他说。“以视频中描绘的方式主动带入心理健康医院的人非常罕见。”  
   另一个视频展示了某人在精神病院穿着病号服，说：“我对我的精神科医生太诚实了。”这可能有害，因为它“可能鼓励人们不对医疗保健专业人员诚实和开放地谈论他们的心理健康，”普尔特补充说。  
   另一个剪辑中，一位女性分享了她管理焦虑的策略，包括在淋浴间吃橘子。“没有证据表明在淋浴间吃柑橘能减轻焦虑，我担心这会导致越来越多不寻常的行为，”奥凯说。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。