---
title: 'Anthropic在未经许可的情况下训练AI使用书籍未违反版权，法院裁定'
date: 2025-06-26
author: ByteAILab

---

一名美国法官裁定，一家科技公司在未经作者许可的情况下使用书籍训练其人工智能系统没有违反版权法。

---
法官威廉·阿尔苏普（William Alsup）在旧金山表示，Anthropic对作家安德里亚·巴茨（Andrea Bartz）、查尔斯·格雷伯（Charles Graeber）和柯克·华莱士·约翰逊（Kirk Wallace Johnson）的书籍的使用属于“合理使用”，用于训练其Claude大型语言模型（LLM）。阿尔苏普将Anthropic模型使用书籍的方式比作“一个渴望成为作家的读者”，该读者使用这些作品“不是为了赶上并复制或取代它们”，而是为了“转变一个难关，创造出不同的东西”。然而，阿尔苏普补充说，Anthropic在中央图书馆复制和存储超过700万本盗版书籍侵犯了作者的版权，并不构成合理使用——尽管该公司后来也购买了“数百万”本印刷书籍。法官已下令在12月进行审判，以确定Anthropic因侵权所需支付的金额。“Anthropic后来购买的书籍并不能免除其对盗窃的责任，但可能会影响法定赔偿的程度，”阿尔苏普写道。美国版权法规定，故意侵犯版权可导致每部作品高达150，000美元（约合110，000英镑）的赔偿。

版权问题使AI公司与出版商和创意产业之间产生了激烈的对立，因为生成式AI模型（即支撑强大工具如ChatGPT聊天机器人的技术）必须在大量公开可用的数据上进行训练，以生成响应。其中许多数据包括受版权保护的作品。Anthropic的一位发言人表示，该公司对法院承认其AI训练具有变革性和“与版权目的一致的”裁决感到满意，这有助于激发创造力和促进科学进展。美国法律事务所Wolf Greenfield的版权律师约翰·斯特兰（John Strand）表示，这位“备受尊重”的法官的裁决具有“重要意义”。他补充说：“在美国还有许多其他涉及类似版权侵权和合理使用问题的案件在审理中，阿尔苏普的裁决将成为其他法院在各自案件中必须考虑的依据。”由于许多其他AI版权案件正在法律系统中审理，斯特兰表示：“预计在某个时候，训练LLM使用受版权保护的材料是否属于合理使用的主要问题可能会得到美国最高法院的裁决。”

作家们去年针对Anthropic提出了提议的集体诉讼，认为这家公司（由亚马逊和Alphabet资助）未经授权或补偿使用了他们的书籍盗版版本来教导Claude以回应人类提示。该提议的集体诉讼是作家、新闻机构和其他版权持有者针对包括OpenAI、微软和Meta平台在内的公司提起的几起诉讼之一。合理使用原则允许在某些情况下在未经版权所有者许可的情况下使用受版权保护的作品。这一原则是科技公司的一项重要法律辩护，而阿尔苏普的裁决是首个在生成式AI背景下对此进行裁定的案例。AI公司辩称，其系统合理地使用了受版权保护的材料来创造新的变革性内容，强迫支付版权持有者的费用可能会妨碍这一新兴产业。Anthropic向法院表示，其对书籍的复制旨在“研究原告的写作，从中提取不可版权的信息，并利用所学知识创造革命性技术”。英国律师事务所Browne Jacobson的合伙人吉尔斯·帕森斯（Giles Parsons）表示，该裁决对英国不会产生影响，因为在英国，合理使用论证的力度较小。根据当前的英国版权法（政府正寻求修改），受版权保护的作品可以在未经许可的情况下用于科学或学术研究。他表示：“英国的合理使用辩护要狭隘得多，在这些情况下不太可能适用。”

美国和英国的版权拥有者表示，AI公司非法复制他们的作品以生成竞争内容，威胁到他们的生计。英国政府提出的修改版权法的提案，允许在没有版权拥有者的许可的情况下使用受版权保护的作品——除非作品的所有者表示希望选择退出该过程——遭到了创意产业的强烈反对。阿尔苏普表示，Anthropic因将盗版书籍的副本保存在一个“全球所有书籍的中央图书馆”而侵犯了作者的权利，这些书籍并不一定会用于AI训练。Anthropic以及包括OpenAI和Facebook母公司Meta在内的其他知名AI公司被指控下载了数百万本书籍的盗版数字副本以训练其系统。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。