---

title: '“不仅仅是警报，这是一种心态”：野火监测应用如何在美国西部成为必需品'
date: 2025-01-06
author: ByteAILab

---

Cristy Thomas在一个温暖的十月天打第二次911时开始感到恐慌，但无法接通。

---
她焦急地看着黑烟在加利福尼亚中央的小社区上空不断增大。随后，她听到了熟悉的“叮”的声音。Watch Duty，一个警报用户野火风险并提供火灾实时信息的应用，已经记录了这场火灾。她松了一口气。“我无法形容那种宽慰的叹息，”她回忆起没过多久警报声响彻邻里，直升机轰鸣而过。“我们亲眼看到事情发生，但有问题——Watch Duty解答了所有问题。”

托马斯是数百万Watch Duty支持者之一，这些年来这个应用的迅速崛起让人惊叹。自推出三年以来，该组织目前活跃用户已达720万，峰值时页面浏览量高达5.12亿。作为一个主要靠志愿者运营的非营利组织，这些数据在初创公司中也实属不易，但并不令人感到意外。Watch Duty改变了火灾频发地区人们的生活。曾经，在阴云密布、灰烬弥漫时，他们必须争先恐后地寻找信息，而现在，用户可以依靠这个免费应用获得快速准确的信息。

它提供关于危险所在的关键信息，包括火灾范围、撤离区域及避难所位置的地图。用户还可以实时查看野火摄像头的直播、追踪航空器的位置与风速数据，所有信息都集中在一个地方。这个应用还帮助用户识别何时无需过度担忧，以及何时风险已经减小，还有正在前线工作的机构的信息。“这个应用不仅关乎警报，更关乎一种心态，”Watch Duty的首席执行官约翰·米尔斯（John Mills）说。作为硅谷校友，他在从旧金山搬到火灾风险较高的索诺玛县的大农场后创办了这个组织。起初只在加州的四个县开展，Watch Duty在第一年内覆盖了整个加州，然后迅速扩展到美国西部及夏威夷。

随着用户群体的增长——2024年覆盖了14个州——新功能和更高的精准度提升了其受欢迎程度。米尔斯表示，这些填补了未满足的需求。在过去的几年中，不仅是居民，甚至包括消防员、市政官员、记者等多方响应者都会登录使用该应用，确保各方信息同步。“人们总是感谢我，因为有Watch Duty，我只能说，‘不客气——抱歉你需要它’，”米尔斯说。但显然这个需求是现实的。在他们提供服务的新区域，口口相传的传播推动了使用率。

“我们没有花任何广告费，”米尔斯说。“我们只让妖精从瓶子里出来，让世界知道一切不可能回到过去。”该应用源于一个紧急信息生态系统，长期以来在社交媒体上传递非正式信息。但与其他试图吸引用户注意并留住他们的平台不同，Watch Duty没有过滤或渲染重要信息的算法。它依靠被称为“记者”的志愿者，监听电台静谧中紧急更新的消息，分析国家天气局等来源的数据，并与其他人讨论发现，然后向其活跃用户群发送推送通知。

由现实中的人们组成，包括现役和退休的野生消防员、调度员和经验丰富的风暴观察者，团队协作快速收集并验证信息。当火灾爆发时，一个自动派遣系统通过Slack转发911警报，使该地区的Watch Duty记者迅速行动。他们使用无线电扫描器、野火摄像头、卫星和官方公告等手段进行信息收集与验证。确认情况后，他们会发布信息并在发现对生命或财产存在威胁时向用户添加推送通知。

这个网络由数百名志愿者和仅15名记者及工程师的小团队组成。他们一起在2024年告知公众超过9000场火灾的消息。与此同时，支持源源不断。今年，Watch Duty获得了560万美元的资金，来自于补助金、个人捐赠以及新的专业订阅模型，付费用户可以获取例如电力和天然气传输线与火灾影响区交叉点、由公用事业管理的土地、私人拥有的奈小区和机构责任区域的信息，以及对历史和非活跃火灾的搜索功能。

但这只是一个开始，米尔斯说。“我不想把这叫‘火灾职责’，是有意的，”他点出未来将开始报告其他风险的计划，包括洪水和极端天气事件。随着气候危机加剧，它展示了关键信息在帮助易受影响社区适应中发挥的重要作用。除了在混乱时刻赋权居民外，该应用还在政府高层引发了关于灾难期间沟通空白和挑战的讨论。

Watch Duty是几家被邀请在今年的白宫圆桌会议上讨论火灾的公司之一，这个进步与发布初期地方官员的相对抵抗形成鲜明对比，当时他们担心该平台上的信息会引发恐慌或传播错误信息。“没有人给我们批准去做这件事，”米尔斯说。“它是从底部向上建立的——从树林的后面到白宫。”其他机构也开始利用他们的服务，被这种包含易于使用情报的一站式服务所吸引。

爱荷华州土地部门直接从Watch Duty获取信息源。回想他首次推出应用时的情景，米尔斯对《卫报》说，他希望这个当初微小的团队变得“如此重要、如此响亮、如此令人讨厌，以至于无法被忽视”。如今，他正与焚烧负责人、事件管理团队和加利福尼亚州公园等机构直接合作。但推动Watch Duty发展的最重要利益相关者是像Cristy Thomson这样的人们，他们依赖该应用在灾难带来的混乱中找到出路。去年十月在她家附近爆发的火灾绝非第一次。

汤普森是数千名受CZU闪电综合火灾影响的人之一，该火灾摧毁了超过80,000英亩的圣克鲁斯山脉，摧毁了1490栋房屋和其他结构，并导致一人遇难。她的家并未受到威胁。但在灾难发生期间，她帮助疏散马匹和其他动物，使得混乱的局面变得更加复杂，需要更高层次的协调。汤普森表示，在没有Watch Duty之前，面临的挑战要多得多。在灾难发生时，居民的不确定性和混乱往往以悲剧告终，尤其是在马匹社区急于进入事故现场时。

“知道我们并不是这个地球上唯一知晓火灾的人是一种巨大的安慰，”她说道。“我们知道他们在全力以赴。”因此她欢迎手机上发出的“令人讨厌”的提醒音。她感激那些守望和提供可靠信息的志愿者，并希望未来更多人能够在口袋里拥有Watch Duty的通知。她表示，这个应用对她的帮助“心灵上有两次极大的用处”。“最大的一点是你知道你可以信任它，”她补充道。“这就是它的价值。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。