---

title: '凯特·布什和达蒙·阿尔巴恩等1000名艺术家参与无声AI抗议专辑'
date: 2025-02-26
author: ByteAILab

---

超过1000名音乐家，包括凯特·布什、达蒙·阿尔巴恩和安妮·连诺克斯，发布了一张无声专辑，以抗议英国政府计划允许人工智能公司在未获许可的情况下使用受版权保护的作品，随着名人对该提案的反对声浪不断增强。

---
这张名为《这就是我们想要的吗？》的专辑，录制了沉默的音乐工作室和表演空间，旨在显示政府计划对音乐家的生计造成的影响。保罗·麦卡特尼、埃尔顿·约翰、阿巴乐队的比约恩·乌尔维乌斯、演员朱莉安·摩尔以及作家瓦尔·麦克德米德和理查德·奥斯曼等名人，近几个月来一直呼吁保护他们的作品，抵制技术公司未经授权的使用。

“这是AI的重大盗窃，而英国政府就是幕后主使。反对这种对人类创造力的抢劫！”安德鲁·劳埃德·韦伯和阿拉斯泰尔·韦伯在一篇评论中表示。这张无音乐的专辑代表了如果政府推进其计划，艺术家的生活将会受到的影响，英国作曲家和前AI高管艾德·牛顿-雷克斯正是该项目的发起者。“政府的提案将无偿地将全国音乐家的毕生心血交给AI公司，让这些公司利用音乐家的作品从而与其竞争，”他表示，“这将对音乐家造成灾难性的影响，而这完全是没有必要的：英国可以在AI领域成为领军者，而不必将我们全球领先的创意产业置于险境。”

该项目是对政府提议的一种抗议，政府计划在新的版权豁免下允许AI公司对创意专业人士的作品进行算法训练。该计划包括一个“选择退出”选项——创意人员和公司可以阻止他们的作品被使用，但批评人士认为这不公平且不可行。这张专辑包含12个录音，其中超过1000名艺术家被列为共同创作者，而每首“沉默”曲目的具体艺术家并未显示，但据了解，凯特·布什在她的工作室录制了其中一首曲目。布什说：“在未来的音乐中，我们的声音会无人问津吗？”被列为共同创作者的音乐家包括托里·阿莫斯、比利·欧申、冲击乐队以及奥斯卡获奖作曲家汉斯·季默，还有经典音乐家家庭乐团卡内-梅森家族。曲目列表传达的信息是：“英国政府必须不合法化音乐盗窃，以惠利AI公司。”

该专辑的收益将捐赠给音乐人慈善组织“帮助音乐家”。关于AI公司使用版权作品的争议，源于它们创建产品的技术基础。驱动ChatGPT聊天机器人、图像生成工具Stable Diffusion和音乐工具Suno等系统的AI模型，需读取大量互联网数据并学习识别其中的模式。这使得它们能够预测句子的下一个单词、创造真实感极强的图片或生成令人信服的音频。然而，在未获许可的情况下使用小说、音乐作品、报纸文章、照片、艺术作品和其他受版权保护的作品已导致作家、新闻出版商、音乐公司和艺术家提起一系列诉讼。

一些公司已与AI企业签署了许可协议，包括《卫报》，该报与OpenAI（ChatGPT的母公司）达成了协议。这张专辑将在周二发布，恰逢政府完成对版权法修改的咨询，政府青睐给予AI公司豁免的方案。为了标志咨询结束的抗议活动，英国日报，包括《卫报》，在其头版展示标语“公平对待”。该抗议还指控政府试图改变法律以“有利于大型科技平台”。周二，《泰晤士报》上发表了一封来自34位领导创意人士的信，批评政府立场，签名者包括芭芭拉·布罗克利、海伦·菲尔丁、斯蒂芬·弗莱、安德鲁·劳埃德·韦伯、艾德·希兰和汤姆·斯托帕德。信中警告称，这些提案“代表了对英国创意领域的权利和收入的彻底赠予给大科技”。

弗莱警告政府，不要在推动经济增长的努力中毁灭创意产业，他说：“你不能通过让所有害虫肆意啃食果实和花朵来促进花园的增长，也不能通过允许所有的AI肆意消费我们创造者的成果来促进经济的增长。”一位英国政府发言人表示：“截至目前，英国的版权和人工智能现行制度正在抑制创意产业、媒体和人工智能领域实现全面潜力——这种情况不能继续下去。我们因此正在咨询有关新方法的意见，旨在保护AI开发者和权利持有者的利益，并提供一项能够让双方共同繁荣的解决方案。”

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。