---
title: 'Ofcom负责人称年龄检查是儿童在线安全的“重大时刻”'
date: 2025-07-14
author: ByteAILab

---

英国首席媒体监管机构的负责人承诺，年龄验证检查将在保护儿童免受有害内容影响的斗争中证明是一个“重大时刻”，尽管活动人士警告她需要对大型科技公司采取更强硬的行动。

---
Ofcom的负责人梅拉妮·道斯（Melanie Dawes）在周日表示，本月晚些时候实施的新检查将证明是监管世界最大在线平台行为的转折点。然而，她面临着来自活动人士的压力，其中许多人是失去亲人的父母，他们说社交媒体在孩子的死亡中发挥了作用。道斯在周日对BBC表示：“这是一个非常重要的时刻，因为法律终于生效了。“在本月月底，我们将看到针对儿童的更广泛保护措施上线。因此，我们预计，任何展示不应向18岁以下人士提供材料的公司，包括色情、与自杀和自残相关的材料——这些内容要么在其服务中被删除，要么需要进行有效的年龄检查来筛选出未满18岁的用户。”她补充道：“这对行业来说是一个非常重要的时刻，一个非常严肃的时刻。”据悉，这些规则将于7月25日生效，这是2023年保守党通过的《在线安全法》中实施的最新内容。该法案的出台部分是回应了诸如伊恩·拉塞尔（Ian Russell）等活动人士的批评，他的14岁女儿莫莉（Molly）在2017年因观看了与抑郁、自残和自杀相关的数千个在线内容而自残身亡。然而，保守党部长在2022年因内部争论而撤回了一些法案条款，认为其禁止某些被视为“合法但有害”内容的规定过于严厉。拉塞尔曾称该法案为“胆怯”，他在周日表示对Ofcom的执法感到担忧。监管机构已告诉科技公司可以选择如何进行验证检查，但他们将评估其执行效果。拉塞尔说：“Ofcom的公关常常被包装成看起来在几周内一切都会变得更好。但我认为很明显，Ofcom作为监管机构需要做的不仅仅是进行公关宣传。他们需要在法律范围内尽可能强有力地采取行动，而他们没有做到。“他们正处于中间，受到失去亲人的家庭的压力，比如我，以及大型科技平台的强大压力。”一些批评者则指责部长们在监管方面留下了重大漏洞，例如未能对虚假信息采取行动。上周，议会议员委员会表示社交媒体公司激励虚假信息的传播，助长了去年的南港谋杀案后的骚乱。任职科学与技术委员会主席的工党议员奇·温华（Chi Onwurah）表示，《在线安全法》“根本没有达到标准”。然而，道斯拒绝呼吁加强对虚假信息的打击，表示：“如果议会决定扩大这些权力以应对虚假和误导性信息或与儿童上瘾相关的更广泛问题，那么，Ofcom当然准备实施。”然而，她对于BBC在关于格拉斯顿伯里音乐节的报道中因其主唱率领观众发起反以色列口号而引发的争议向其提出了批评。她表示：“BBC需要更快地把握局势，更快地完成这些事件的报告和调查，否则将面临公众对BBC失去信心的真正风险。”在英国和爱尔兰，您可以拨打免费电话116 123与萨马里特人（Samaritans）联系，或发送电子邮件至jo@samaritans.org或jo@samaritans.ie。在美国，您可以拨打或发送短信至国家自杀预防生命线（National Suicide Prevention Lifeline）电话988，访问988lifeline.org进行在线聊天，或发送短信HOME至741741与危机顾问联系。在澳大利亚，危机支持服务电话是13 11 14。其他国际热线可以在befrienders.org找到。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。