---

title: '软盘和疫苗卡：展览讲述英国隐私权的故事'
date: 2025-04-04
author: ByteAILab

---

四十年前，存储10,000份文件需要一个四抽屉的文件柜；而如今，只需736个软盘就能装下这些文件；现在在云端存储10,000份文件几乎不需要任何物理空间。

---
随着数据存储的进化，整个信息环境也随之变化，由此带来了存储、转移和适当使用个人数据的新挑战。本周在曼彻斯特中央图书馆开幕的英国信息专员办公室（ICO）展览，通过40件物品展示了数据隐私的演变，每件物品都旨在说明信息获取如何演变，或数据如何成为过去四十年一些重大新闻事件的核心。

信息专员约翰·爱德华兹表示：“我认为这个展览的美妙之处在于，我们所处的世界，像任何专业领域，充满了行话和技术性术语，普通人可能不知道‘数据控制者’是什么，‘数据处理者’是什么，‘数据主体’是什么；我们需要使用一些这些专业术语。展览展示的内容是我们所做的事情是关于人，是关于实际的人类影响。”

展览中的物品包括一个宝可梦玩具、一张软盘、一张特易购会员卡、一台调制解调器、一份千年虫的小册子、一件足球衫和一张新冠疫苗接种卡。其他展品则强调了ICO如何在社会中起到了积极的变化；从结束建筑行业的“就业拒绝名单”到为餐馆推出公共食品卫生评分。

爱德华兹最喜欢的物品是一双带鱼刺的草坪通气鞋，这代表了一个早期的执法案例。在20世纪80年代，被该公司发现他们通过售卖客户信息几乎赚得和卖鞋一样多的收入后，他们受到了一定程度的罚款。“他们因其剥削性营销手段而受到相当大的罚款，”爱德华兹说。展览的第40个平台保持为空，公众可以提出自己认为塑造数据景观的物品。

“这反映了隐私是个人的、主观的，”爱德华兹说。“我们每个人都有自己的期望和经历。”ICO成立于40年前，最初在曼彻斯特附近的小办公室内，作为英国的数据保护监管机构，负责监督一部新的数据保护法。从那时起，监管机构所监督的环境已经发生了不可同日而语的变化。

爱德华兹表示：“如今，人们的个人数据量是四十年前的成千上万倍。你今天只要走在这个世界上，就在默默散播数据。”他询问《卫报》是如何到达采访地点的（乘坐公交）。他问：“你是否刷卡上车？”“你在途中使用了手机，所以一路上你在手机信号塔之间不停切换。四十年前，这些都根本不存在。我们目睹了这样一个数据世界悄然席卷而来，这大多数年来都是一种无意的副产品。”

他说，目前每年发生“数以千亿计的数据交易”，且“种类无穷”。ICO的监管范围从小型学校、全科医生诊所到竞争激烈的社交媒体公司，这些公司通常“没有足够的时间去充分测试他们所做事情的隐私影响”。爱德华兹提到：“最大的问题是试图跟上变化的步伐。公司创新得非常快，而我们监管和调查的速度却很慢。”“我认为调查的部分目标是为公司划定一些界限，让他们意识到：‘你不能这样做，’”他补充道。“但如果我们花费三年去调查，那么在我们得出教训时，所有公司早已行动起来。这是最大的挑战，我们必须在这方面改善。”

未来四十年的数据和隐私将是什么样子？“我不知道四周后会发生什么。”爱德华兹说。“当前地缘政治形势非常不稳定，我们正处在一个美国产技术公司对涉及他们的法律法规进行反制的环境中，甚至在他们希望开展业务的辖区内。我们尚未看到这将如何发展。”

“量子计算有可能改变一切。”他补充说。“自主智能（Agentic AI）是下一个到来的人工智能。”他表示，未来12个月将会非常有趣，更不用说接下来的四十年了。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。