---

title: '“失去敏感度”：负责全球IT故障的美国科技公司将裁员并使用人工智能'
date: 2025-05-10
author: ByteAILab

---

这家在去年造成大规模全球IT故障的网络安全公司CrowdStrike宣布，将削减全球5%的员工，部分原因是“人工智能的效率”。

---
在本周早些时候向员工发布的一份通知中，CrowdStrike首席执行官乔治·库尔茨宣布将裁减500个职位，即其全球员工的5%，并指出公司已在业务中实现AI效率。库尔茨表示：“我们正处于一个市场和技术的拐点，AI正在重塑各个行业，加速威胁并改变客户需求。”他表示，AI“扁平化了我们的招聘曲线，帮助我们更快地将创意转化为产品”，并补充道，其“推动了前台和后台的效率”。CrowdStrike在国会听证会上为全球IT故障表示道歉。

削减的其他原因还包括对持续增长的市场需求和扩展产品供应的要求。公司预计将因裁员产生高达5300万美元的成本。CrowdStrike于2025年第四财季报告了10亿美元的收入，同比增长25%，但亏损达9200万美元。去年7月，CrowdStrike推出了一次故障更新，导致其旨在检测网络安全威胁的软件使全球850万台Windows系统瘫痪。这次故障在机场造成了混乱，并使医院、电视网络、支付系统和个人计算机的设备发生故障。

咨询公司Gartner的副总裁艾伦·麦基万表示，他对在收入预测削减的情况下宣布AI效率的公司持怀疑态度，就像CrowdStrike在3月所做的那样。“我认为尤其是在科技行业……这是在为裁员找借口，因为[存在]财务问题，”他说。“他们要么在财务上跟进不利，要么在向投资者发出即将迎来好时光的信号。因此，我立刻持怀疑态度。” 麦基万表示，公司面临压力，需要实现对AI大规模投资的回报。“我们期望从AI中看到的生产力增长未能流入现实中。”

Gartner的研究显示，全球员工中不到50%在其岗位上使用AI，只有8%的员工使用AI工具以提高生产力。新南威尔士大学的人工智能教授托比·沃尔什表示，CrowdStrike的公告在去年故障后显得“相当缺乏敏感度”。“他们本可以更好地将这5%的人重新安排到紧急响应和问题修复中，”他说。沃尔什表示，市场应该预计未来会有更多这样的公告。“很简单：公司利润增加，工人工作减少。但我们应从第一次工业革命中吸取教训。如果我们团结起来，这些节省下来的资金可以用来改善每个人的工作质量和数量。”

澳大利亚天主教大学的计算智能副教授尼乌莎·沙菲阿巴迪表示，人工智能导致的工作岗位替代是“不可避免的现实”。“无论我们认为什么是道德和正确的，这种变化都会发生。不幸的是，许多人将因人工智能和技术失去传统工作，”她说。“如果[公司]看到通过使用人工智能和技术节省了资金并提升了服务，他们就会要求员工离开。这是现实。”世界经济论坛在2023年的一份报告中指出，未来五年全球近23%的工作将发生变化。预计会创造6900万个新工作，但又会淘汰8300万个工作，导致净减少2%，沙菲阿巴迪说。麦基万表示，特别是科技公司将会寻找使用AI来减少员工的方法。“我毫无疑问，随着时间的推移，会出现能够大幅减少员工的公司，因为人工智能，”他说。“这将取决于他们销售的产品类型。但目前大多数公司明智的做法是关注如何利用AI来增强其员工的能力，而不是替换他们。”

has your job been lost to AI? Get in touch – josh.taylor@theguardian.com Explore more on these topics Software Computing Artificial intelligence (AI) Microsoft IT outage Job losses news Share Reuse this content

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。