---

title: '购物者因39便士的扑热息痛争议被置于面部识别监控名单'
date: 2025-06-07
author: ByteAILab

---

一名伦敦女子在发现自己因在Home Bargains商店与39便士的扑热息痛发生争执而被放入面部识别监控名单后，向信息专员办公室提出了数据投诉。

---
她是在查德韦尔希斯的Grove Farm零售公园的商店里，一名工作人员要求她离开并指向了一块Facewatch标识时得知自己被加入了禁止顾客的数据库。Facewatch是一种面部识别系统，零售商利用其分析CCTV影像，识别和威慑盗窃行为，将面孔与私人已知犯罪者数据库进行比较。当软件匹配到时，会向员工触发警报。包括Asda、Budgens、Sports Direct和Costcutter等商店都使用了这项技术，尽管隐私活动家们争论称，这种监控侵犯了购物者的权利。

这位62岁的女性，因该事件而失去独自购物的信心，其家人表示，她已向信息专员办公室提出投诉，理由是《数据保护法》要求在处理生物识别数据时必须存在“重大公共利益”。“她一直很痛苦，因为即使去特易购，她也感到非常焦虑，想着：‘我被允许吗？他们会赶我走吗？’”她的女儿说。这位来自罗姆福德的女性，不愿透露姓名，首次于4月25日与女儿一起造访Home Bargains商店，购买一些即将到来的婚礼用品。她买了两个包装的扑热息痛，让女儿为其支付，然后她提前去隔壁的Lidl。

“妈妈有这个习惯。她有几种疾病，但每次去商店她总是买扑热息痛，”她的女儿说。“我们总是笑她‘你真是一直在囤货’。”根据对信息专员办公室的投诉，她去到出口时“被工作人员指控盗窃，被搜查了包，个人的扑热息痛（她经常携带）被没收”。她否认了自己的盗窃行为，但因为着急，“就离开了商店，也没多想”，她的女儿说。

她直到5月30日与两个儿子和儿媳一起再次前往商店购买蜗牛驱虫剂时，才被告知自己要离开。她被一名工作人员要求离开，这名工作人员的解释仅仅是指向了一块最初被遮住的Facewatch标识。“她后来发现，基于这一争议和微不足道的指控，Home Bargains把她的生物识别数据加入了Facewatch监控名单，”投诉中称。

投诉进一步说明：“明确一下：[她]并没有在第一次访问期间偷窃扑热息痛。Home Bargains的指控是虚假的。然而，即便以Home Bargains的指控为依据，他们的——以及Facewatch的——生物识别处理显然并不符合重大公共利益。”“监控名单的条目是为了抓捕某人，因涉嫌在（一次）盗窃价值不到1英镑的商品。几乎不可能想象一个更不严重的‘罪犯’。”

信息专员办公室在2023年单独对Facewatch进行了调查，并要求进行一系列更改。根据新的投诉，该调查“导致Facewatch被要求关注‘重复犯罪者或犯有重大罪行的个人’”。担任该女性的律师的AWO律师Alex Lawrence-Archer表示：“此案显示人们可能因最轻微的涉嫌罪行被添加到生物识别监控名单中，且没有被适当告知，也没有机会讲述自己的故事。”

大兄弟观察（Big Brother Watch）高级倡导官Madeleine Stone表示，商家在将名字添加至监控名单时没有“正当程序”。她说：“政府必须迅速出手，阻止零售商让购物者遭受这种奥威尔式的歧视性技术。”Facewatch的一位发言人表示：“Facewatch存在的目的是帮助零售商以合法、适度且尊重个人权利的方式预防犯罪和保护其员工，而在英格兰和威尔士，盗窃行为已达到创纪录的516,971起，针对零售工作者的暴力和虐待事件每天超过2,000起。“在法律程序仍在进行时发表评论不合适，尽管如此，Facewatch无法披露个体的个人数据或任何个案的事实。Facewatch致力于透明、准确，并坚持最高的数据保护和公众保障标准，我们的技术和流程完全符合英国数据保护法规及最新的监管指导。”

Home Bargains的所有者TJ Morris的一位发言人拒绝对此事发表评论。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。