---

title: '埃隆·马斯克为何瞄准免费的报税软件'
date: 2025-03-05
author: ByteAILab

---

欢迎回来。

---
在本周的Techscape：埃隆·马斯克的成本削减、Skype的情感终结，以及关于移民和监控的新纪录片。

埃隆·马斯克的成本节约将对美国产生高昂代价

周六，埃隆·马斯克将目光投向了联邦政府的下一个目标：美国总务署（GSA）的技术部门，《卫报》对此进行了首次报道。根据GSA的网站，该机构“管理联邦财产并为政府机构提供合同选项”。其技术部门以18F闻名，拥有约90名员工，其中许多人是软件工程师，致力于简化联邦官僚机构的运作（这一任务与马斯克声称正在用Doge努力实现的目标并不遥远）。 

你可能对18F不太熟悉，但或许听说过它最著名的产品：免费的报税软件。这个子机构创建的IRS直接文件，旨在解决一个令人沮丧且与大多数人息息相关的问题：为了向政府交税而不得不掏钱。这项软件的命运如今不明。由于马斯克在Doge方面的工作，美国人现在可能会花费本来不需要花的钱。他的效率努力将个人成本转嫁给美国纳税人。这只是美国民众因马斯克所谓的节省措施而将承担代价的众多方式之一。

我的同事迈克尔·塞纳托报道：

特朗普政府的做法可能会产生“巨额”账单，并因以虚假的理由解雇政府员工而违反法律。一位顶级劳动律师表示，官员们以“表现不佳”为由解雇成千上万的联邦员工，而在许多情况下，这并不属实，正在与这一扫荡中卷入的员工寻求法律建议。劳工律师苏珊·萨默林总结道：“这些解雇是违反法律的，会导致成千上万的前联邦员工被欠下薪水、利息、福利和律师费用。当账单最终到来时，数字将是惊人的。”

阅读全文。

在马斯克的世界里，这似乎是重演。在马斯克收购Twitter后，他解雇了大部分员工及其整个高管班子，并让这两组员工在法庭上申请他们的遣散费。他们起诉了。

彭博社报道称，马斯克在与前Twitter员工的遣散费争议中迄今已失利。“四位前Twitter员工在最近的一系列封闭庭审程序中胜诉，声称他们非法被剥夺了遣散费，根据彭博新闻看到的备忘录。”代表前员工进行仲裁的律师香农·利斯-里奥丹在备忘录中写道，她迄今赢得的20起案件至少使公司损失了两倍被争议的遣散费，因为裁决还包括利息、仲裁费用和律师费。她代表超过2000名前员工与马斯克展开法律斗争。

关于马斯克的更多消息…… 

“我正在出售纳粹手机”：在埃隆·马斯克的法西斯式致敬后，特斯拉车主抛售汽车

特朗普内阁小喽啰欢迎想当凯撒的马斯克和他的寡头伙伴

分享你对Skype的回忆

微软在周五宣布将关闭Skype。这个存在超过20年的产品曾经如此无处不在和独特，以至于其名称成为了通过视频通话联系他人的通用动词。

相比大多数科技产品，Skype唤起的情感更为强烈。它不仅是技术的产物，更是一种文化。没有其他可识别的视频通话程序，在特定时代的普通人只能使用Skype。许多电影在描绘角色进行视频聊天时创造了仿照Skype的界面，试图将情景抽象化，或者直接使用该产品，如两年前上映的《过去的生活》，为唤起2012年的氛围而使用Skype的铃声。采用两种方式，观众都能清楚他们在屏幕上所看到的角色是在使用Skype进行通话。

很可能你对Skype的记忆要比对耳机的记忆更深刻。例如，曾几何时，音频传达有多种版本；而Skype则是唯一的视频通话选择。

我们希望你能和我们分享你的Skype记忆，与我们一起写篇关于Skype的故事。你首次进行视频通话时在哪里？你能记得自己进行的最佳Skype通话和最差的通话吗？Skype的铃声给你带来哪些感受？在2012年，你想起谁时会想到视频通话，为什么？当你和远方的某人维持关系时，Skype有怎样的作用？

请回复此邮件，讲述你的Skype经历。已经有读者向我们分享了一首基于铃声创作的歌曲。我们希望能很快与大家分享。

一部新纪录片调查监控产业

我的同事约哈娜·布希扬撰写了一部关于美国移民及其所创建的广泛监控网络的新电影的报道：

特朗普政府的移民打击自他就任以来在全国范围内造成了混乱、困惑和恐惧。但目前所使用的许多工具和策略自2004年以来每届政府都在使用。

一部及时的纪录片，名为《边境：内线》，在特朗普首任总统期间拍摄，清晰地揭示了“边界工业复合体”如何在特朗普任期内被武器化，以及它如何影响寻求庇护者和在系统中工作的移民。该纪录片由斯凯赖特电影公司的帕梅拉·耶茨和帕科·德·奥尼斯执导，跟随了变成活动家的移民凯克·穆拉尔和加布里埃拉·卡斯塔涅达的旅程。

穆拉尔是一位离开危地马拉的土著玛雅人，在那里他是一位环保土地捍卫者。而卡斯塔涅达是一位在Covid疫情期间失去Daca身份的母亲。当穆拉尔在经历数月的拘留后被释放时，他被迫佩戴一个由私营公司BI Inc.运营的脚踝监控器，我们《卫报》对此进行了广泛报道。他表示，尽管他已不再被拘留，但他仍然不是自由的。

该纪录片聚焦于那些在美国监控移民中获利的公司和机构。一组当时在哥伦比亚大学工作的数据科学家考察了国土安全部授予公司的数十亿美元合同，无论是私人经营的拘留中心还是脚踝监控系统。影片传达了我们在许多报道中试图传达的一个观点：有一个产业在争夺极为丰厚的合同，以使美国政府能够追踪、拘留和驱逐移民。就在本周，美国移民和海关执法的最大私人承包商表示，随着特朗普的移民打击继续，他们正在为监控繁荣做准备。

在与《卫报》工作人员的问答中，耶茨表示，她认为制度的残酷正是要传达的核心，因为它创造了一种可能会使移民不敢为自己权利而斗争的恐惧环境。她说：“在美国，未被记录的移民心中存有恐惧……他们可能会被捕和驱逐。我认为，残酷性加剧了这种恐惧。”

更广泛的TechScape

美国国家安全局局长谴责英国要求苹果数据“后门”

英国监管机构将调查TikTok和Reddit对儿童数据的使用

特朗普政府在与俄罗斯网络威胁斗争中的撤退

苹果股东投票反对终止多样性、公平性和包容性计划，这与特朗普打击相悖

“我希望他做好准备”：父母为何教导Z世代孩子使用AI

鬼魂猎人、色情与互动艺术：Xbox Kinect的奇异余生
探索更多相关主题技术

TechScape 时事通讯

埃隆·马斯克

Skype

电信

监控

时事通讯

分享

重新使用这篇内容。

---
---
感谢阅读！如果您对AI的更多资讯感兴趣，可以查看更多AI文章：[GPTNB](https://gptnb.com)。